 


DIARIO CORREO.PE
LIMA/MIERCOLES 31 DE JULIO/2019

2> EO

ox.
»Solicitud. El aprista Jorge Del Castillo solicitará hoy a la secretaría

de Ia PCM acceder al acta y grabación de Ia ses_ión 4… ¡.| c»mseio de
Ministros donde se acordó ped|r un adelan'c ue & ec c:o:.¡es.

   

f— - ' ———…,
Seria viable solo con / x
' recorte de plazos
TE MA D E L D | A electorales vigentes
'.1 e—'ec "¡a me "… m;…madas Introduc_cton de
im ;). ca.) alterar los plazos fijados $333?“

en la Ley Orgámca de Elecciones. !a
Ley de Orgamzacnones Políucas &

excepcionales en la
Constitución 5010 para

introducir modificaciones estos comidos.

 

 

óscnn co…

ocunmero©gnmoepmsape

transitorias en la Consrimmon.

Plazo: de la actual
ley electoral

Cierre del padrón
electoral: 1 año ¿mes

 

 

Secuelas indeseables:

Pocotiempo de
ciudadanos am
esmdiarlns ojasde

f.lels1_se.ls€9' . .V1'd-o do_oo"díd.olos

l Ejecutivo debe presentar hoy Elecciones internas © lnsuñCiente tiempo

ante el Congreso elproyectodere eppanidos políticos: para conocer los

forma constitucional para ade- 51€Í€ meses antes de programas de gobierno
lama: las elecciones generales. tal como ¿loo€¡o¡'?5 (319 (“%—5) decadapamdo … __ v _
lo anunció el propio ministro de Justi— Presentación de Becqi6n d_e ,
cia. Vicente Zeballo& Sin embargo,]avia— plancha h_mc¡qn_anos publicos
bilidad de la realización de los nuevos presidencial: sm memos
comicios para abril de 2020 ha sido ¡10 dias
puesta en cuestión no solo por la clase Presenmciónhe '
política. sino también por especialistas … ¿¡ congreso:
en materia electoral. pues consideran …) ¿… antes de ru… lmnmm l?vlu1fux?de Dem-_hn
que los plazos son demasiado ajustados. comicios Parhruemanc s' u-_umu Públi

rm reciente entrevista a un medio de 
comunicación. el ministro de Justicia. Via
cente Zeballos, sugirió los plazos que se
requieren para el adelanto de elecciones.
Señaló que, una vez presenme el ma
yecto (hoy), el Congreso debería 
aprobar la norma entre agosto y setiembre
de 2019. de modo que a inicios de 
diciembre el Presidente pueda convocar
a referéndum. Los comicios deberían
concretarse en ahn'l de 2020.
En… d92020 se lleva:íana abolas
campañas electorales.

En pamlelo. Rosa Bartra. titula: de la 
misión de Constitudón, tiene otra 
fórmula. Propone que en agosto :) 
setiembre de este año el Parlamento archive el
proyecto del Ejecutivo, de tal forma
que en octubre renuncien Martin 
Vimna y Mercedes Aráoz ¿ la presidencia y
vicepresidencia de la República. 
respectivamente. Luego de cuatro meses
los congresistas también se irían.

EN CONTRA. El integrante de la 
Célula Parlamentaria Apústa Javier Velásquez
considem que el adelanto de elecciones
implica una reforma constitucional y
también modificar algunas 
disposiciones de la Ley Orgánica de Elecciones y
la Ley de Organizaciones Políticas.

"Escuché ¿¡ Femando Tuesta decir que

REAL!ZP.C|OM 3I'-. HUEVOS COMICIOS CONTRA EL RELOJ

El tiempo es el principal
obstáculo para el
adelanto de elecciones

» Especialistas consideran que pl_azos son demasiado aju,stados
ara com¡c¡os glgl 2020, pero est¡man que una sal¡c_ia sena que el,
ongreso mod¡f¡que la ley electoral y¡gente. E1ecutwo presentara

hoy propuesta de reforma const¡tuc¡onal al Congreso

 

 

 

complicado que se puedan alcanzar
estos mlendan'os y luego ir a las eleccio»
nes que propuso Martín Vizmrra.

El aprista recordó que el anterior 
referéndum. en el que se encontraba la no

que ver la implicancia económica y 
sodal", precisó.

J uan Sheput (Contigo) opina que lo
más conveniente sería que el 
Presidente dé un paso al costado. Asi agilizaria el

renuncia: el presidente del Congreso. 
Pedro Olaechea, y toda su Mesa Directiva,
y sean reemplazados por cuatros 
legisladores de oficio, quienes serían los
que nombren a un nuevo presidente del

9

era imposible de cumplir el calendario reelección de congresistas. se produjo proceso. Parlamento yde la República como ocu- meses nos
electoral. El Parlamento tiene que reci- porque ya se había establecido una fe- "Estamos hablando de nueve meses m6 en el 2000. slgsp='3;vgg
bir la propuesta y convocara] ente elec— cha inamovible para las elecciones re- que se necesitarían pan preparar todo. El exoñdalista no cree que realmente elecclones,
tom] a ver si podemos llevar adelante en gionales y municipales. y es allí donde Si el propósito del Presidente es adelan— este sea el verdadero objetivo de Vizm- que se
noviembreodidembre el referéndum“, se incluyeron las preguntas pan el re- tar elecciones. lo mejor es la renun— n'a Comejo. reallzarlan
manifestó. feréndum de diciembre pasado. cia". señaló. En ese sentido. dijo que el Mandata- "85 ol
Asimismo. enfatizó que el expresiden— "La pregunta que me hago, ¿vamos a ir Las ¡enundas de Vizcarra y Aráoz evi- rio pretende llevar a cabo elecciones a"$|gg¡:rgao

te de la Comisión de Alto Nivel para las
Reformas Políticas aseguró que era

a adelanta! las elecciones y a partir de 
diciembre convocar a elecciones? Hay

tatían una posible crisis política…
Según su propuesta. también deberían

generales para tener una 
ción", con lo cual pueda tener al 
Con

ORREO¡TEMA DEL D

“Como están
las normas

_ahora es ”
1mp051ble

  

Bartra (FP) propone renuncia.

greso cinco o seis meses "entrampados
en una discusión" donde no se 
ce con el debate de importantes 
proyectos para el país.

En Fuerza Populan Carlos Tubino 
guró que lo mejor sería que Vizcarra 
renuncie al cargo.

"La más conveniente para la 
economía del Perú, para el progreso y la lucha
contra la pobreza es que el Presidente
renuncie ahora y nos vamos todos ah04
ra. no dentro de un año", indicó.
Agregó que si se sigue el cronograma del
Ejecutivo para que las elecciones sean
dentro de un año, esto signiñcaría 
condenara los peruanos a vivir en zozobra,
pues, si hay un (nmbio. este debe ser 
rápido y no peljudi€ar a la economía.

AFAVOR. Uno de los congresistas que
se mostró a favor de las nuevas 
elecciones fue Alberto de Belaunde (BL), quien
a su juicio los plazos sí

  

Aprista Velásquez remarca impactos políticos y económicos.

 

VEI.ÁSOIJEZ' “LAPREGIIITAOIE

IEIIAGOES:¿V…

AIRI…ARLAS…DIESY…DE

…… …
UI MPLICMICIA

…"“…
BAY…"

 

estamos en julio. pero hay que ajustar
el cronograma para los efectos de 
hacer que se realicen". expresó.
Señaló que todo va a depender de cómo
se presenta el proyecto del Poder 
tivo, el cual recién hoy llegaría al 
greso, De este proyecto, dijo que le 
genera cierta duda porque no ha Sid… 
foordinadn L 31" la vi…'ep| :>
21d en a n 'e; cv… "¡Pa Amoz.

son aplicables. 901 ¡o ramo. anotó que si
"El principal elemento Vizcarra decide 
renunpara que se lleve a cabo » Es falso ciar. lo debe hacer en 
coneste cronograma es la "ere encara cordancia con su vice»
voluntad política, tiem- ¡¡ Vizcarra presidenta.

po hay. El proceso de ¡¡ vlcepresldente del Aellos se sumó el Frente
transición del 2000 al Congreso. Salvador Amplio, que también 
asc20015e realizó en menor Heresl. señaló que es gurú que el tiempo para
tiempo. Empezó en no- ¡5150 lo que dice el esto sí existe.

vierner. ahora estamos Mandatario cuando En ese sentido. Hernando
en julio ye] tiempo alcan- propone el proyecto Cevallos vocero de la 
banzó", anotó. de adelanto de cada de izquierda sostu>
Por ello, recordó que elecciones. Indicó que voque su agrupación está
cuando Valentín Pania- la Constitución en SU de acuerdo con la medida
gua asumió el gobier- artículo 134 contempla de desanollarelecdones
no de transición. muy ooov salvo la en abril de 2020. pero le
aparte de aprobarse el disolución po' causal solicitarona Vizcana que
cronograma electoral o5tob'ooldo' “o hay a esto agregue la 
realizapara el adelanto de elec- o;o:g:g'f;zoel ción de un cambio de la
ciones. también se apm— ;nandatorcongresal Constitución Política del
balon un? gene de refor— Resaltó que la sallda Peru de 1993.

mas polmcas de gran más rápida es la

importancia para el pais, I,e……c| a de Vizcarra y AJUSTAR PLAZOS. S<>
como la del retorno del de su vicepresidenta. bre este particular 
lamdistrito electoral múlti— bién dio su posición Per>

ple, con lo cual las 
regio
cy Medina. jefe de la 
Mi
nes tuvieron representación directa en
el Parlamento.

Quien resaltó esas expresiones fue el
vocero de Acción Popular. Armando
Villanueva, quien aseguró que no 
había ningún inconveniente para las
elecciones.

"Si hay tiempo. En el 2000. la 
renuncia de Fujimori fue ratificada en 
viembre. El gobierno de Paniagua 
ció el 22 de noviembre, se 
implementaron las elecciones y se dieron; ahora

sión en el Perú del Instituto 
Intemadonal para la Democracia y la Asistencia
Electoral (IDEA Internacional) quien
dijo que los plazos pueden ejecutarse
con el acuerdo de los actores políticos.
"Creo que los plazos son bastante 
tados pero si hubiera un acuerdo 
político que permitiría viabilizar esta salida
el cronograma se puede ajustar y 
realizar las elecciones como para tener un
cambio de Gobierno". dijo.

En ese sentido. señaló también que si

la discusión por este tema demora 
n'as semanas en el seno del 
Parlamento va a ser mucho más difícil CIL & oe
pueda realizar. Por cllo, pr "> ¿… ue “nt 
cho dependerá de x '. cm… ..dad de lo»
*Cto*'eo po'ílic 7r pan SI m..¡=e a 
dialoua¡ y pu…-d … Jegar a consensos que
| ev m1 *an establecer mecanismos de 
saher a dicha situación conflictiva entre
los dos poderes del Estado.

Medina recordó que en el año 2000 el
proceso de transición fue posible 
bido a que en la representación 
nal hubo un "gran acuerdo" que 
tió la salida legal de la crisis y 
cieron los plazos que aunque 
también eran ajustados se consiguió que
se pueda realizar los comicios para
elegir al sucesor de Alberto Fujimori
quien fue vacado por incapacidad 
molal tras su viaje a Japón desde donde 
tenunció vía fax.

 

 

RECORTB. El experto del Instituto 
ruano de Dered10 Eledoml y Gestión 
Pública. José Villalobos Campana, opina
que el recorte del período presidencial
y congresal está reñido con la 
Constitudón y que es probable que el Congreso
lo rechace.

Sin embargo. en el caso que el 
mento apruebe la propuesta del 
Ejecutivo, solo hay una manera de 
viabilizar los comicios en abril de 2020: 
cortar los plazos fijados en la 
legislación electoral vigente.

'No se modiñcarian artículos de la 
titución. Se va a introducir sólo un 
artículo transitorio de carácter 
excepcional. Sólo vigentes mientras dure el
proceso". precisa para este diario.

Los plazos a ser recortadas son los que
se refieren al cierre del padrón 
ral (actualmente fijado en 12 meses 
tes de los comicios); elecciones 
internas en partidos politicos (siete meses);
presentación de plancha 
presidencial y listas parlamentarias (110 días).

   

 

Sede

El ann'ústa polítlco y 
expresidenme de la Comisión de
Alto Nivel pan la Refofma
Polítlca. Fernanda Tuesta
Soldevllla, sostuvo que la
normativa elecmwal vlgenme
no permitiría que se lleve a
cabo el adelamn de las 
ciones. tanto 
presldenclalscomo congesales, como
lo pmpusoel p|s¡derlte 
Martín Vizcarra —medlante una
reformaconstltuclonal— en
su mensale por 28 de luna.
Tuesta sostuvo que si bien
“los tiempos (están) muy
ajustados” paraque el 
proceso sea viable, se deben
considerar dlsposlclones
transhorlas de manera 
mpdonaly precisas. 
cldas tras mgociadons 
políticas y un acuerdo con el
Congreso de la República.
“Tal y como están las 
normas en este momento es
Imposible. En 
consecuencla, el proyecto de ley de
adelanto de eleccluna no
solo debe contemplar 
d|ñcaclones en Ia 
ción en térmlnos del 
grama general, sino 
debiera de estar acompañado
de una serie de 
nes transitorias 
nales y muy precisas". 
sostuvo en entrevista con RPP.
El exlefe de la Oflclna 
Nacional de Procesos 
Electorales (ONPE) recalcó que
los comicios “deben 
estar blen hechos”, pero que
la reallzaclón de este 
planeamiento requerirá de la
disposlción del 
Parlamento para consensuar.
"Para que pueda 
produclr
L V:“

 

concertar con el Congreso. según Tuesta.

2001

año en que se
realizó. por últlma
vez. adelanto de
elecciones tras el

gobierno
transitorio de

Valentín Panlagua.

se este obletlvo. de que el
próxlmaib 
¡Engamosnuevas autoridades, tendrían
que ocunlrestasoosas: uno,
unacuevdoyaceptadón de
parte del Congreso para
aoelevarlaaprobaclón; dos,
laconvocamda (sea) lo más
antes posible: tres. 
Incorporarmedldasdedhmso 
alcance y nivel. y muy bien 
talladsparaqueasm 
noestalle", agregó.

CONSIDERACIÓN. 
Fernando Tuesta recalcó que
debe exlstlr “voluntad 
política" por parte del 
Poder Legislatlvo para 
abordar el terna. al considerar
que Iapropusm del 
Ejecutivo sería dlscutlda en la
Comlslón de Constltuclón
recién en la siguiente 
legislatura con la 
clón de los grupos 
parlamentarios de trabalo.
“Sí se puede hacer. pero,
repito. estamos con los
tiempos muy ajustados.
por eso en la propuesta
tienen que estar 
Incorporados los detalles. (...)
Aquí, en términos de 
plazo. hasta una semana 
Importa", precisó.


4>

DIARIO CORREO.PE

LIMA/MIERCOLES 31 DE JULIO/2019

5£BI:IÚII cntnmm1m-cmsunsn

     
      

  

'

©dluloconeo

MARTIN BELAUNDE [,

M 0 R E Y R A ;; ¿:
EXLEGISLADOR ¡ ,
©maninbelaundem ' …:- "
“Puede que Yehude .
Slmon aplauda a Vizcarra,
respeto su poslclón, pero yo lo
censura por su Incapacldad de
gobernar y de Intentar un golpe
de Estado. Claro que quizá el
tema del desarrollo del Perú le
Interesa poco o nada a Slmon.
tal como lo apreclé en el
anterior Congreso".

MERC E DES
CABA NI LLAS
EXLEGISLADORA

©Mechecabanillas

“En mensaje del 28. el
Pres¡dente anunció que él
tamblén se va. pero luego
manda a un mlnlstro a decir
que él debe quedarse. Como
los peruanos están hartos por
parállsls económica y saben
que esta polítlca nada
resuelve. mejor Artículo 113,
Inciso 3 Constltuclón. Chau".

Y.Í“

 

SALVADOR HERESI

 

    

I:III …s .|…”

facebook
ConooPom ¿
twitter$ $

©darío ( ones .

Tanto para nada
Tama presnón ejerc1ó el
Ejecutivo para que 61
Congreso aprobara las
reformas. entre ellas la
paridad y ¡as primarias en
los partidos políticos, para
que todo ello quede en la
práctica sin efecto. El
mmlstro Zeballos ha
deslizado que no se
aplicarían en los comimos
adelantados del 2020.

Cosas del Orinoco
Eso significa entonces que
las reformas no eran tan
urgentes como el Ejecutivo
sostenía y a juzgar por los
resultados. la confianza poco
sentido tenía. En suma,
como sustenta el
c_orlsútudonalista Ernesto
Alv.1rez. ya no se explica
cuál es la crisis ]” 'ca que
demanda una e“
irregular 1.0; It. redu<ir :'
ua ¡da o ore :i(.encial y
pan…."íentaria

EI anfitrión

Ale)andro Aguinaga, médico
de cabecera de Alberto
Fujimori, fue blanco de las
críticas de su propia gente.
El excongresista es además

  

 

presidente del Jockey Club
del Perú y en dicha
condición recibió al
mandatario Martín Vizcarra
en el marco del clóset;
Independencia.

Pecadillos

Fue en ese contexto que el
fujimonsm Aguinaga
recordó que hace 100 años,
en 1919, un presidente
provinciana don Augusto B.
Leguía, instauró el
tradicional clás¡co, y hoy,
Vizcarra, otro provinciano,
'engalanaba" el evento en el
lupódromo. Ese fue su
mayor pecado.

El ala dura
F1|jilnorislas del ala dum
comn Héc1 ur Dec wn. y Mar::
dr . F*r*uun Lo; 1(. 1. lv.

pre ¿uv ZJ'Ol¡ con ironía si
cm;;— …¡ r .'esidente que tiene
presa; a Alberto Ruimon'
puede engalanar algo. Parece
que Aguinaga tendrá que
andar con cuidado cada vez
que hable de Vizcarra.

$e perfila

Ante la posibilidad de un
adelanto de e¡ecciones, &]
exministro Jorge Nieto

» lo buena

Ejército uan
mom eléctrica

El Centro de
Investigación de

Ciencia y Tecnología del
Ejército creó una moto
eléctrica que no necesita
combustible.

confesó que le viene dando
vueltas a la idea de
participar en los comicios
del 2020. aunque ello
depende de contar con un
buen equipo técnico y de las
reglas de juego que aún no
se conocen Una cana
interesante.

P¡teo izquierdista
Desde las bancadas de
izquierda ya se escuchan
algunas voces emgiendo que
Rosa Bartra, la fu)1monsta
del ala dura "naranja”, no
presida nuevamente la
Comisión de Consmucí ón,
pues estiman que el
proyec ode 'el—wma “le
"('el. ntvu u lec 'icz1es
;…en — & rm riesgos en su
“¡,.obación.

Suspenso

Consultado sobre la
continuidad de Bartra al
frente de dicho grupo, Carlos
Tubino, vocero de FP,
aseguró que ese tema deberá
ser defimdo al interior de la
bancada, y que no es política
de su agrupac¡ón reelegir ¡¡
un presidente de comisión,
pero 'de que se puede hacer,
se puede“.

CORREO

» lo malo

Mu|er ancla :
perro de edlflclo
Una mu¡er arrojó a
un perrito desde el

quinto piso de un edificio
debido a que el can
¡ugaba con su hija y ella
no estaba de acuerdo.

 

»Ia frase

“El elemento
contaminante
y perversa para
la democracia
es Vizcarra.
Su ren uncia
o vacancia es
la solución para
retomar el
crecimiento

económico”
m m

CONGRESISTA
DE FUERZA POPULAR

 
  
 
  
  
  
 
 
 
   
  
 
  

 

LEGISLADOR
©SalvadorHeresi
“Esfalsoquelca

sm
mláeentephxranín Vizcanasea ”la encuesta
constitucional. ElArt.134dela pregunta de hoy
Const'wd6nosda'omsu _ . r-a-'o sm.uvo oe vucerczes¡osmd
$?£ÍZ$L&?£Í$£" ocr.ee “Stosolílgu.e emto Meme ARÁOZ v oe¿mmuou£$ oe
selcaso.“Nohayotrasformas eluempo .Clentepara DBL SOLAR PONEN EN EVIDEN5¡A aUE
derevom;gúñ(afl_ielmandaho reahzar elecc1ones sao é¡_, …zmzm,saaíA vu ABSVRDO
' ' adelantadas v.tenerunnuev0 …me ve ADELANTO 95 ELECL|ONES.

pre51dente en 1u110 del 20207 , ¡

MARITZA GARCÍA PA2ALIZA¡ZIA AL PA|$
CONGRESISTA —. msun“ ¿. ¡y., (_Aúu MÁS POR GUSTO.
©Mmluoo'ow ¿Cree usted que las relaclones “ PERO ;; 501.0 LE FALTA“
“Mínistmsse scanden… entre el presidente Martín Vlzcarra 905 ANOS :(
Lesfalta valentía para (¡jar y la vlcepresldenta Mercedes Aráoz "

están deterioradas?

…
M ' 
mmmnmmmmmmm

ua

eoaszmvoe ve .
mmm LO unam
vem>o un …una.

posiciona políticas... Temen a
las Inmrpelaclones por su
Ineñclencla en el caigo, nl
slqu|era atienden los pedidos de
los despachos congresales,
menos van a defender a su
presidente".

 

mponda Ia eucuesuem
diarlocorreo.pe

 

 

 


CORREO

DIARIO CORREO.PE
LIMA/MIERCOLES 31 DE JULIO/2019

Congresista fujim0rista asegura que su bancada esperará
que se presente el proyecto del Ejecutivo para analizarlo

UNA ENTREVISTA DE GLADEMIR ANAYA] FOTO: GRUPO EPENSA

KARINA BETETA, primera vicepresidenta dol (”o ng “f 50

 

“El P

 

 

 

 

 

 

ráamento

estará abierto
a todo diálogo”

En el Parlamento
somos demócratas y
tenemos que buscar
encuentros positivos

para el país”

na posición de 
consenUSO es la que ha 
adopta
do la flamante primera
vicepresidenta del Congreso,
Karina Beteta. frente a la 
propuesta presidencial de 
reformarla Constitudón para 
adelanta! las próximas elecciones
generales al 2020. La 
fujimons(a, lejos de enfrentamientos,
apuesta ahora por un diálogo
con el Ejecutivo.

¿Esdenoque enlaluntade
Portavoces se propuso

plantearunz vacancia 
presidencia1bajo el 
argumento de que el ¡mundo de 
Vizwn ela inconstitucional?
Es falso. no existió ningún
acuerdo ni nada por el estilo.
No hubo ningún 
to referido a ello. hay un 
municado que emitió el 
presidente del Congreso (Pedro
Olaechea). Nosotros vamos a
esperar el proyecto de ley de
adelanto de elecciones y se
hará un análisis. Solo 
mos que se respete la 
institu
¡.

cionalidad del Parlamento y el
orden democrático. No nos
aferramos al cargo.

El portavoz de Fuem 
pular. Carlos Tuhlnn. 
advirtió que no se decana 
plantear una vacancia 
presldenclal. ¿Eso no seria un
abuso de poder? Yo respeto
la opinión de los diversos 
voceros. Hay planteamientos
que no se han materializado
porque no hay una iniciativa
al respecto. Como integrante

 

_…

dela Mesa Direm'va del 
mento, no puedo tomar 
guna declaración de los 
voceros como una posición válida
a nombre del Congreso.

Algunoscongxesistas 
lúan pedir el ama de 
grabación de la sesión del Const.L
jo de Ministros. pues 
considemn que el mensaje a la
Nación no se aprobó en su
últlma sesión. ¿Es 
rio el pedido? Son 
formulismos. Pero más allá de pedir

<5

A

KARINA 553»
CONGRESO

¡u
%
Em:
>53
:

_

0
¡“mg
%%
Ecu

o no documentos y videos, re
nemos que centramos en el
planteamiento principal de
lo que ha manifestado el 
presidente Vizcarra. que aún no

 

    

POLÍTICA

¿Ustedes van a 
respetarla? Es difícil respetar algo que
no existe formalmente.

¿No considera que 
debe
ha sido materializado. ria haberuna negociación
concertada entre el 
Ejecu¿Usted está de acuerdo con tlvoy el Congreso para 
popedk esas actas a la PCM? der conversa: sobre esta
De fom1a1izarseel proyecto de propuesta de adelanto de
ley;1lejec3tíw]x,e€e elec::ioáles? To:jal-<
sera enva o a a (> men e e acuer o.
misión de Constíiu- Creo que por 
ción, allí se tomará nestar del ais 
una decisión y (se de— 2 014 mos que sEguir 
finirán) los pasos a año en que tando todos los 
seguir.Evidentemen- %ZÍ,'¡ZEÍ' canismos 
te,seana'izañ'a grp— Re luna! de cionalesa]ñn_ de 
popuesta , plc = ;*.J1ran Hu nuca neral Peru pnmeroy
(nda; ar) 51 L que por Fuerza lograr un consenso
p… ra ella se cumplie- PODUIBT— que beneficie a 
(oran o no los procedi— dos los peruanos.
mientos legales. Siempre el 
Parla2 015 mento estan?) con las
¿Y creeque sucum— _ puertas abiertas a
pañera Rosa Bar- 32352 que ¡qdo diálogo con el
tra dle£e c=nt]l:t¿ar reemplazó Ejefuralyo. al margen
pxes_ en o o- al legislador e as screpanqa_s
mision de Consti- Alejandro que puedan egustu'
::C3n—¿311 l;larrlla- yove,¡_ glé>unt05 de_ wstas.
e o a a e- ongrew51empre
cho un buen trabajo ha sido concertador
al frente de Constitu- y ha apoyado al 
Gocíón. Le corresponv bierno. Ahora 
estade analizar a mi ban- mos en la búsqueda
cada si es que Bartra de un diálogo serio y
debe mantenerse. responsable.
El ministro de lus- En anterlores 
uda. Vicente Zeba— siones. Fuerza 
Pollos. ha estimado “… pular. el 
fu]imoñsquepansetlembre CONGRES',STA mo. no ha tenido
debe aprobarse la esta posición. ¿Por
propuesta del Eje- qué buscaer 
diácutivoyen noviem— logo con el Ejecutl—e
bre deberiaconvo— vo en estas 
carseal respectivo cunstancias. 
frenreíeréndum. ¿con- teaeste mundo?.
siden queenfe:n;— ¿a q=lé geE 1dál3e el
nograma es c! - cam o 
pmoble? Bueno, eso solo rismo siempre tuvo
son sugerencias. pro— la predisposición de
puestas e ideas del diálogoy una 
minis(ro de Justicia, ¡ra de ello es la 
aprose tiene que fomali- bación de la Ley de

zar. Entiendo que 
recién están 
trabajando esa propuesta, aún no hay
nada concreto. El presidente
Vizcarra. en su mensaje, solo
ha adelantado una propuesta
que todaxáa no se plasma.

Pero Zeballos ha 
adelantado parte de la propuesta.

 

Presupuesto, los pe
didos de confianza,
la Ley para la 
Reconstrucdón con Cambios. entre otros.
En el Parlamento somos 
mócratas y tenemos que 
buscar encuentros positivos para
el país. Así fue cuando asumió
el presidente Vizcarra. se le
dio un respaldo.


9' DISTINCION

DIARIO CORREO.PE
LIMNMIERCOLES 31 DE JULIO/ZO19

6>

POLÍTICA/CORREO

 

.— I'.¡ Carlos Bruce

$…

   
   
 

   

Podría contemplarse paridad, pero prlmarlas no van.

Zeballos reconoce que
algunas reformas no regirán
para comicios del 2020

El ministro de Justicia, Vicente Zeballos, reconoció que
algunas reformas políticas que fueron aprobadas por el
Congreso, propuestas por el Ejecutivo, no tendrían
efecto de cara a las probables elecciones generales de
julio de 2020.

Dijo que podría contemplarse las normas referidas a la
paridad y alternancia, aunque con ciertas debilitiade».
porque muchas de estas se aprobaron pomen dv 
tiempos al 2021 y 2026.

"(...) pero no las primarias, porque se requiere de un 
tiempo adicional para el mecanismo deelección previa, y aun
asi esta misma norma tiene una suerte de debilidad 
porque genera una corriente de discriminación. Sostiene,
por ejempto, que las eleccions primarias100% son para
agrupaciones nuevas, para las que ya están 
formadas", señaló en RPP.

 

 

 

Forononcm
MERECID,A

   

EI Estudlo
Flores-Araoz
figura entre

los más
destacados
del 2019 por
la

International
Business y su

magacine

interamerica
no. La
premiación
fue en el 
Castle Hotel, en
Nueva York,

 

 

 

espera no tener

ese a que múltiples 
vo
ces no han dudado en

demandar la renuncia
del presidente de la 
República, Martín Vizcarra Cornejo,
como respuesta a su 
propuesta de adelantar las próximas
elecciones generales, el jefe de]
Consejo de Ministros, Salvador
del Solar Labanhe, anticipó
que el jefe de Estado no dará
un paso al costado.
Durante una entrevista, y ante
la consulta de si la dimisión del
jefe de Estado es una posible
salida a la actual confrontación
polít1'm entre Ejecutivo y el Le
gislativo, el Premier rechazó
esa posibilidad.
"No estamos en el gobiemo de
un presidente que renuncie.
No estamos en una situación
que lleve a este presidenta a
renunciar. Y no fcña ¡neta
que este preoí-'*en (e qu e ( st.…
haci en ¡o ¿a ¡tos es'u:u» ror
ca11hi. r 1:s ¡.u935 en al país.
po; sembrar bases pam que en
el bicentenario seamos un
país mejor encaminado, 
tenga que renunciar“, replicó en
conversación con RPP.
Del Solar Iabarthe agregó que
Vizcarra Cornejo, en su 
mensaje de 28 de julio. propuso
una salida para evitar más
confrontaciones: que tanto
el Gobierno como el 
Congreso se vayan juntos y un año
antes del fin de sus 
respectivas gestiones, de manera que
así no hay otro vencedor que
el país, pues se beneficiaría con
el fin de un permanente 
enfrentamiento de poderes.

VISTO BUENO. En otro 
mento, Salvador del Solar 
sostuvo que. durante la última se
sión del Consejo de Ministros
—la que se desarrolló el 
pasado miércoles 24 de julio—,
sus integrantes aprobaron el
discurso que Vizcarra 
pronundó cuatro días después en
el hemiciclo del Parlamento,
tal como lo dispone el 
artículo 118 de la Constitución.

"Pensábamos, por las 
conversaciones y discusiones que
habían (en el pleno). que el
tema de la inmunidad no iba
a prosperar. En ese sentido.
como pane de la discusión del
discurso, cuando hablamos

Las observadonesa Ia propusta de 
adelantar eleccionsno se les!ringena la onnsif¡ón
Tal es el caso del congresistas ofic7
Ios Bruce (Pemanns Por el Kambm), qu¡en
no re; palda !a ¡niñativa, a punto de 
nodacartar un alc;amiento de su bancada.
“ffs.;eremos que no lleguemos a eso 
(renunciar). No voy a contribulr en generar más zo
zebra, no creo que sea productivo", dijo.

¡si? 
car
 

ASEGURA SALVADOR DEL SOLAR

“No hay una situación
que lleve a este _ ”
pre51dente a renunc1ar

» Premier sostiene que el Consejo de Ministros sí
aprobó el discurso de Vizcarra, pero no el proyecto
de reforma sobre adelanto de elecciones

 

 

 

NAN…

|!Mdgo©glupoepasa De

_ .

4

días antes del 28 de
luna. el gabinete habría
aprobado el discurso
presldenclal.

de la reforma política. lo que
dijimos con total claridad en
el Consejo fue: 'No vamos a
optar por la tan mencionada
salida del cierre del Congreso,
vamos a buscar otro <3mino'.

(…) El camino es similar al
que se tomó en el año 2000
(cuando renundó Alberto 
jimon' ); es decir. un camino 
alrededor del artículo 112 de la
Constitución. con alguna 
modiñcadóny una (disposición)
transitoria para buscar (el)
'Vayámonos todos. 
aconemos el mandato“. resaltó.
Del Solar también aclaró que
el gabinete no ha aprobado
aún el proyecto de refoxma
constitucional para antidpar
los comicios, el cual el 
Ejecutivo tiene previsto entregar
hoy al Parlamento.

El parlamentario agregó que el 
to formulado por el presidente de Ia 
blica, Martin Vizcarra, no es el más 
conveniente para la economía del país "No estoy
convencidode la situación que estamos 
viviendo", añadió Bruce.

Finalmente, lamentó que el Mandatario no
haya agotadoants la vía del dálogo con su
propia bancada y la oposición.

ANTICIPARON Dice que se esperaban resultado sobre lnmunldad.xe. Man'n

_“

Añadió que el proyecto 
aprobado sobre dicha prerrogativa
resultó peor de lo que se 
ginaban. pues no solo el 
mento mantuvo para sí la 
facultad de suspenderla —en
vez de otorgársela a la Corte
Suprema como proponía el
Gobiemo—, sino que ahora el
Poder Judicial también 
deberá consultarle antes de 
medidas como posibles embargos.
"Es un Congreso que se ha 
parapetado todavía más en una
inmunidad que la 
ciudadanía está harta de ver como
impunidad'2 sentenció.


DIARIO CORREO.PE
LlMA/MIERCOLES 31 DE JULIO/2019

CORREO¡P©LÍTICA <7

 

El Tribunal Constitucional (T C) rechazó el hábeas corpus
ReChazan que solicitaba que se exhumen y analicen los restos de

Emerson Fasabl, quien en Vida fuera vigilante de Ia 
cuarecurso para dra donde viven Ollanta Humala y Nadine Here1i?.

El recurso, presentado por Sandro Balvin. abc -'¡au'o && Ia

exhumar restos familia de Fasabi, fue dedaradolmpm_acípvtc por ns 
magistrados del TC Ba'vín cuesiiona HS 2 :x. nes del fiscal

de Fasabi Fidel Castro al negav =u pvdido.

Fasabi fue hana : |m'ev13w'. …su domicilio. La familia aún

sofpr¡ch… q .=. .| e=inado, porlo que denunció a la ex

' pareja n ¡ iuenr-"al" por los presuntos hechos.

 

 

 
   
 

 

Caso Fasabl da que hablar.

 

 

POR SU CERCANÍA A EXTNADITABLE ALEJANDRO TOLEDO

Fiscalía alista interrogatorio
a Avi Dan On en Tel Aviv

 

 

 

  

   

 

 

 

       
   
 
 
 
 

    

 

 

 

Nuevo revés para los Intereses del expresidente.

Caso Fujimori: Hábeas
corpus es declarado
improcedente por TC

EI Trlhunal Constitucional (TC) rechazó un hábeas

 

 

 

do de extradición activa del que con el dinero obtenido paciones políticas. _
M - t d Perú a Estados Unidos. de manera ilícita durante el En aquella oportunidad, el sorpu_s presen:adg a|fa;or P?! ex3r'ejldem; Alsberto Fuag
» agls ':a o Correo accedió a la disposi- régimen toledjsta se invirtió brasileño señaló al fiscal Pé- |ám<¡m ent<.:on [a f, a eC'Í'o'? ; uzg|a o Iu.pao';;o
Walter Vlllanueva ción del fiscal Walter Villa- en la compra de inmuebles. rez que ent!egó $700 mil a : "V? 'ooo'?" repiaáa ?": do a;"bfr: '" " :;
recogerá además nueva, que investig? junto a El exjefe de Estado y su sue- Dan On para la campaña de :n1;o$5:£'doe f:n;ff…:;¿, ;o:;“ o o ""Y “5
declaración de fs;£f&i£g£%'g:g%£g $353£1£3%T£og% Toledo en el 2011" El recu rso fue interpuesto por el ciudada no Victor 
OloD3Vld _Wa¡sman Interoceánica Suxtmm052 y tán involucrados en ei Ía- WAISMAN. El fiscal Villa- ya para revemr la demo…" c_le!uga_z :upreggg Hugo t""_
en calidad de 3ala mnsnadonalbrasileña. meso caso de la constitu- nueva también _€S[Dem re- Zgz,a ';n?c?oa¿¡fnoá'js.£.
testigo Contra Avi Dan On pesa una ción de la empresa Ecoteva. coger la declarac1ón, en *a- Istra¡:io su ¡:emo ues ¡ _
acusación de 16 años y 8 me- Aello se suma la versión del lidad de testigo: del exvin—e- ? gicó ue N3ñez n;)pestalra
,… LEIVA ”- ses por el caso Ecoteva. Se- exdirectivo de Odebrecht presxdente 'lP' refzmnn tolx - acre£tado ara resolver el
'o"o©o'oooooo… gún fuentes de la Fiscalía, Jorge Barata en febrero del Elista_0avid Na. ¡¡ ¡ar E-€)_i* control de Zonvencionalb
nade las interrogantes este msoyel de Odebrecht se 2018, quien fue inr'_.…g.-d( … [cu mn9¡ ¿. .Dera rendu dad que finalmente llevó a
del Equipo Especial encuentran entrelazados, por la entrega de (no ¿tu a] 15 5—1 L"-1<uac10n el 19 de agos- días permanecl6 retornar a la cárcel a 
Fu'i"Lava Jato" es Cómo puesla tesis que se maneja es campañ_—" (e c.vrn—1s. gm- to a las 2:30 p.m. internado Fullmorl en mon" rser solo un 'uez slu _
se e'ecutó la su uesta en- . … . 7 Asimismo, solicitó a la em- una clínlca antes de _ vPo ¡
tr€gá de $700 m¡131 exjefe de . … ' -"" Presa Odebrecht que infame Volver ** Pflslón- 5'.'o”3;ooáo "';3o'o oo“
seguridad de Palacio de Go- CU“? " I… DE … PSI “III Sobre los dir€goreslegalñs y t,;1'ggfunc?ongtios_of oo"'
ggg;g¿ggg; ¿… gog¿ ACHS “CMI IIE16 Y 8 M“ DE 3?Zí?áá?2&áí?á£áí …? Dígho l;odidolfue roohofoo; Pofo'Tovdodarodo imvro
_ : 95_'1"3 , - ce en epor osmagns ra os.
a la campana preadencnal ""SI " Pon CASO EGOTEVA. ARA B¡í';dgláffma y 23235; El indulto de Fujimori fue cuestionado por diversas 
a; Aleclla¡ádfo ngedo. d _ … Flscn ESTE mo EST estudios jurídicos que ejecu- ganizaciones pro derechos humanos. las_que 
accionaF35 u 35 “_ en_ser o? taron trámites durante los ron con diversos recursos 
anteinstanciasInternacionap_e¡adas Pof 13 F15C3l13 el pro— COIIECTADO II- DE ODEBRECIIT años 2005 y 2012 les, una de ellas ante la Corte Interamericana de 
Dereágl:lll'?tgt%e Sit;;¡$2fi'v€€la£- En esa línea] la coñstructora chos Humanos, que se pro_nuncio' a favor de que el caso
rael a qu%:n fuera uno'de " 74_. . ¡ f * * f f . _ _ 7 _ deberá a]canzarinfotmgdón se revusara o" la jurisdicc¡ón Interna.
los rháscermnos colaborado— ( ¡osos "¿¿ do o£o$to " = . sol"? los gerentes 
hnanres dele residente Ale- _, - ' C!o"'o"'o -F¡sc.dm - _ meros que laboraron
jandro Tírljedo quien »' ' 7-'19'13o“o Bcgr=;mee 3íh"¡'q"í…h' gl“oñin en la empresa. “ .
' -' - - .vn :… v v 
afronta … pedi- ;;;;g¿…| …a. …;… mgmm = Lecaros: Anuncno ha
c.-……d»1…¡.¡ … -2< 0|'»m '“. " o - ”
, .…….. -;;;¡;I¡…J X compl¡cado el panorama
. / » Diligencias por caso (¿emm de Lima ' - _ _ .
-' lnteroceánica Sur tramosl y 3 'Mi) pm M_m'n . nando en profundidad
El fiscal del Equipo Especial Walter Vlllanucva MV-1Hdo a! señalar que ¡os 
ma— se prepara para nuevos in(enugnluri05 BXme '. g|strados se encuentran
. ' “…Y prohibidos de 
pronun
 
 

 

AvxD-m On
£xjdede
dadde
' do
¡' -Ihkwi'lwm!uc
—. 'I'elAvix'lsmsl
' -1x1.nm (1()p.m,
" homperunm)

i“.

x

_
_
..=
:::=
_'-,
__
" =

k“!

Montero

  
    
 
  

lima
-9:00 a.m. '…

Mónica
Calderón
Mhmora de
ha……
- 26 de ngm'lu
' FIS<..I
…th>quesdda.
Cemm de
Lim.l
' 2:50 p …

ciarse sobre materias
políticas.

En otro momento, el juez
refirió que le 
corresponde al Congreso evaluar
con detenimiento el 
pro
 

 

Para el presidente del 
der Judicial, José Luis 
caros, el anuncio que 
realizó el presidente Martin
charra acerca de un 
adelanto de elecciones 
generales y parlamentarias
para el 2020 ha 
“complicado el panorama”.

Lecaros evitó seguir 
opi
yecto cuando este sea
planteado formalmente.
“E ntiendo que es una 
propuesta que ha hecho el
Presidente para reformar
la Constitución y el 
greso, y tendrá que 
actuar dentro de sus 
funciones", manifestó el titular
del Poder Judicial.


  
  

 

 

 

»Agresor de
Arlette Contreras
fue condenado a
11 años de prisión
por el delito de
tentativa de
feminicidio
smacmu.mos

Ql¡ams©gmpoeoensa.pe

espués de tres 
sema
nas de haber sido 
con
denado por tentativa
de feminicidio. Adxiano Pozo
Arias, el agresor de Arlette
Contreras, fue incluido en el
Programa de Recompensas
del Ministerio del Interior 
(Mininter) debido a que 
continúa prófugo de la justicia.
Elseaoro&eoeentotalS/30míl
por información sobre el 
paradero del requisitoriado. quien
el pasado 8 de julio reabió la
sentencia de 11 años de prisión
efectiva por pane del Juzgado
Colegiado Penal Pa'manmte de
la Corte de Lima Norte.

JUSTICIA TARDÍA. La 
abogada de Ia agraviada. Cynthia
Silva, señaló que si bien 
apoyanla decisión del Ministen'o
del Interior de ofrecer una 
recompensa por Pozo, se trata de
una medida tardía que trata de
enmendar una serie de fallas
durante el proceso penal.

"Desde el inicio del 
segundojuicio. Adriano Pozo no tenía 
ningún tipo de restricciones y él,
incluso, si quería. podía ir y 
ala
f.…

Para más información llama GRATIS al (3113 SALUD

elige bie“

8>

CCIDENTE EN

24
O

a%
%…
<>
_O
59
du.

—¡ CRUDOINVIERNO
' MARINO EBRIO

DIARIO CORREO.PE
LlMA/MIERCOLES 31 DE )ULIO/ZOI9

CORREO

 

 

PRO L “AMA DE RECOMPENSAS

Mininter ofrece hasta
5/30 mil por paradero
de Adriano Pozo

 

..x? m)“ u.;……

¡y

¿&
RENIEC©2019 PNP


5/. 30,000 ]

POZO ARIAS
ADRIANO MANUEL

¿sudo
nfouzsnuamb0

Sua:
Wswlmu

xq¿.vr ue RD
uw. UMA

'1€I| X!

¡| N:. Klum) EN GRADO DE ¡EN1AZW

 

 

Pr6fugo fue sentenclado el pasado 8 de lUl|0./D¡lusxon

mr a Arlene. Esto ha sido 
alermdoyel Elsmdonoqxúsotomar
ninguna medida", sostuva

Cabe recordar que, a pesar de
la sentencia, no se dispuso la
inmediata búsqueda de Pozo

debido a que la Policía Judicial
de Lima Norte se negó a 
recibir la solicitud de detención 
emitida por la Corte Superior
de Justicia de Lima 
Norteporque estaba fuera de 
hora
EL PERÚ PRIMERO¡ &

hoy medida
“Pico y placa”
en e¡es viales

20

mil soles es el pago de
reparación que debe
pagar Pozo 3 Contreras
por el daño que le causó.

fin d! atenuon.

'Hay una responsabilidad 
funcional gravísima. peor aún si
no habían puesto ninguna
restricción, ninguna 
comparecencia y mucho menos una
prisión preventiva, que era
!o que correspondía por el 
nivel de riesgo", señaló Silva.

…. Por otro lado, la le
trada denunció que sigue en
n'esgo su continuidad como
abogada de Contreras porque
el Poder Judicial rechazó su
apelacióna la sanción que 
recibió por una denuncia de la
defensa de Adriano de Pozo.
"Es una decisión arbitraria y
que constituye una 
lia en contra de Arlene 
Contreras", acotó.

 

La Municipalidad de Lima reanuda hoy la ap!icación del
plan "Pico y placa” en tres ejes viales de la ciudad. La 
medida [ ue suspendida por el feriado largo.

Así Eosautos particulares de categorías M1y N1 cuyas 
placas terminen en número par no podrán circular por las
vías restringidas de 6 a.m. a 10 a.m. y de 5 p.m. a 9 p.m.
Lo mismo sucederá mañana con los vehículos con 
matricula Impar. Los ejes prohibidos son la Panamericana
Sur—Evitamienlo—Panamericana Norte, Javier Prado-La
Marina, y Tacna-Garcilaso de Ia Vega—Arequipa.

 

 

Se necesita mayor presupuer para mejorar panorama.

“Acceso universal en
salud” podría aumentar
la precariedad del SIS

El proyecto de ley que busca dar "acceso universal en
salud" a todos los peruanos, anunciado por el 
presidente Martin Vizcarra en su mensaje a la Nación,
empeorará la atención que brinda el Seguro Integral

de Salud (SIS) si no incluye
0 . 5

un presupuesto, 
advirtiedel PBI es lo que el

ron médicos y trabajadores
del sector salud.

Elecutlvo debe asignar

a

“Si se afilia a todos sin una
dotación de dinero, seria
una medida populista, 
porque la precariedad del SIS &

sector Salud para notoria y aumentaría", dijo
mt¡lo'or» dlle'op ¡%5 el exdeaano del Colegio Mí.»
ga enos consu “ os. dico Miguel Palacios. Por su

parte, Ricardo Rojas, 
representante de los tfabajadores del Minsa. sostuvo que 
rechazan el planteamiento por el poco presupuesto que
hay para infraestructura, equipamiento y recursos 
humanos. “Es una decisión demagógica que no se va a 
poder desarrollar y pondrá en evidencia la cris& por la que
estamos pasando”. aflrmó.

 
 
   


CORREO MA

" Temperaturas

Recomiendan usar ropa de abrigo & toda hora.

bajarian a 11 oc en
el invierno más
húmedo en 50 años

…A…

L AIMIERCOLES 31

La sensación defrlo en Lima podría seguir
nisminuymdoen lospróximosdías 
yalanzar los 11 oc, según pronosticó el Servicio
Nacional de Meteorología e Hidrología
del Perú (Senamhi).

Andrea Suquizaqui, meteoróloga de esta
enddad,sefnlóque 
shtempeoah1rasereglsuoará sobre todo en los distritos de San
Juan de LuñganchoyVllla María del 
Triun
fo, debido: m……ddsu.
La especialista advirtió además que la
sensación de frio aumentará por la 
intensa humedad, que ¡lanzará un promedio
de98%. En zonas como TicIo Clica, en 
VlIla Maria del Triunfo, el porcentaje 
dría llegar al 100%. "Este es uno de los 
¡nvlemos más húmedos de los últimos 50
años”, informó la especialista.

 

 

Tu ¡Phon

en 24 cuotas

sin intereses, sin i—nicial, sin contrat

'Cuma cakulada en base ¿ memo vegu>a: de (Phone és su,ese en » cuotas sin mrereses con Tarjetas de oem… sn…bank Promcuón vá||da del
02/07 al 29/09/20… ¡) agotar stock … 24 cuales 5… …me… con Tauetas de area.… ln¡evbank solo Son vahdas p… (ompral el ¡Phone 65
Fman<|amlen!o en (notas sm Intereses …— Yanguas de (red:… Interbank … ve y 24 (uotaa) y Tage… D…… Club y/'0 BBVA Commental (ha5ta ¡:
(uo!63) no es v'ahdo en … menda oulme. No a<umulable (on ones pmmmlones Vahdo só>o p… el meme… de Na mm…. No se entrega d…… en

eíe…vo 1magenes re'erenual<>s

 

desde

SI

_69

¡' ¡Phone

is¿…o,>

¡

Premium
Reseller

 


DIARIO CORREO.PE
LIMA/MIERCOLES 31 DE JULIO/2019

 

POLICÍA LIBERA
A LADRONES
QUE vncmos
ATRAPARON

 

Policía detiene a técnico
de la Marina que conducía
en estado de ebriedad

Agentes de la Policía detuvieron a un técnico de la 
Ma) rinade Guetta del Pefú que conduda en stado de 
ebrie
dad en el distrito de San Juan de Lurigancho.

Se trata de Jesús Espinoza Aleios (40), quien fue 
inter
venido por efectuaf maniobrastemerarias con su 
camio
Vecinos de Ate detuvieron,
golpearon e hicieron 
caminar dsnudos a dos ladrones
que le arrebataron un 
celular a un anc¡ano. Los sujetos
fueron llevados a Ia 
comisaría, pero increíb¡emente 
fueron liberados por la Policía.

 

neta de lunas polarizadas. En plena intervención, sus fa- MUJER MATA A
miliares Carol Ortega, Gabrie!a Ortega, Julio Ortega y Ce— CAN AL TIRARLO
Ieslino Ortega Pastor agredieron a los suboficiales Edi- DE QUINTO msc
son Figueroa Qque:año (con golpes en el labio y en Ia …

mano derecha), Rubén Querevalú Álvarez (con lesiones Una "1qu ¡…Gda mg
en ambas manos y en el labio) y Omar Muñoz Coronel. LadyChu1utth Cenepo mato

a un perro callejero ¡! 
arro¡arlo desde el quinto piso
desu casa, en San Martin de
Porres, debidoa quojugoba
con su hija de 5 años.

Los agresores fueron conducidos a la comisaria de
Caja de Agua. En esta dependencia policial se realizó la
prueba de dosaje etílico a J5ús Espinoza Ale¡os y se 
probó que manejaba con 123 gramos de alcohol por 
Iitro de sang re, lo que no está permitido.

 

 

; V.,_V_V_ __V_ _f_.…

De acuerdo con lo señalado con el numenl 1.1 dol un(cul » ¡' del B s N' n* 3-1011-IAINAGRI'DMW Supremo que establece
dnsposociones eompiemenlanas para si (maleámuenlo, ad- (¡4 …… a |. . », N' 30157 y mnovaoton de los Consejos Diraclwos
de las Organizaciones de Usuarios de Agua periodo 2017 zon— .¡ asxamco¿|a Ley N' 30157 - Ley de Organlzaoions: de
Usuarios de Agua y su Reglamenln aprobado por Ds. n aoszot5wumx RI. se convoca a todos ¡os usuarios de ¿¡ ua
regmmuos en el Padrón Electoral apmbaao por la Resoluc¡ón Mm¡mslraliva N'274-2017»ANA»AM—CANETE»FORTAL
ALA MOC de fecha 15.m.zo17. la Resuluubn Administrativa N'256v20[8—ANA—AM-CANETE-FORTALEZNALA MCC de
fecha 05.11.2018 y la Resolución Administraliva N'153—2019—ANA-MA—CANETE-FORTALEZNALA moc
.,,¡,.-,. .... _;.. :

a a|¡zsrse según el sigmenle delle;

 

…o!
…

¡wno!

 

… ne …me
on …noa
ulmvum c…:mo
…A

wuva

 

 

La (alaridaAsamblea se ranliznrá en el local denominado "Romero". silla en elAnexo Rinwnada ("eme al Local de la Comisión
de Usuarios del Snbseclor Hldnáuliw Conevienlo Rinconada), dislnlo de Mala, wuvincia de Cañele y depanamenlo de Lima
y cuya agenda ¿¡ ¡ram es la s¡gu¡enle:

AGENDA:

1. ELECCIÓN DEL NUEVO CONSEJO DIRECTIVO PARA EL PERIODO 2017 — 2020:
1.1.Presenvación de las Lislas de Candióalns para el nuevo Consejo Dired.ivn, ama el Presidenle da la Asamblea.
Cada una de las Listas acredita un personem para el oonleo ue votos.
1.2. Exposidón de los Planes de Trabajo de las Lislas de Cand>dalos ame la Asamblea.
1.3. Votación.
1.L Conleo de Voios.
1.54 Incorporación de los raprmnvanms da los usos no agmnos
1.64 Proclamación de Resulladus

2. ELECCION DE U

2.1. Presenth
Asamblea. Cada una de las Iíslas acvsd'vla un personero pava el 00an de vales.
2,2. Exposidón de los Planes de Trabajo de las Lislas de Calldbdalo$.
2.1 Voiación.
2.4. Conteo de Votos.
2.54 Pmclamadón de Resulladu&

- Para sjetoer el derecho a velo los usuarios deberán asistir a la Asamblea wn su respectivo Documento Nacuoual ds
Idenbdad — DNI (Punonal Nnkunles)

- Las Personas Juríd4cas. soaedaues conyugalas, uniones de hecho, sucesiones íntesladas. sucesiones indivisas.
suces»ones les!amenlanss. condommnzs. cuando corresponda deberán ssxstir a la Asamblea con su
¿… 9xped|da por los Regisuos Públmos, donde expresamente daba ma… en las laculiadas olorgadas, que
tiene el poder de participa con voz y voto, as! como ejercer además cargo directivo de la Comisión de Usuarios del

Subseum Hidráulico Cofrevmnlo Rmeonada.
Canela. 31 de Julio del 2019
Ing. u.nry Nu o uma 1. cda
Aamimsuaaor Local de au Mala mas Cañele
Aulon'dad Adminis(mliva de Agua Cañete — Fonaneza

 

 

CLAMOR Deudas pidieron sanclón ejemplar

LIMA/CORREO

para responsables de Uasedla¡slsella Cáceres

 

COASTER NO TENÍA PERMISO PARA SERVICIO TURÍSTICO

Iníormalidad provocó
el ac_c1dente en el que
mur1eron 19 personas

» Ministerio Público identificó a
víctimas de la tragedia ocurrida el
28 de julio en carretera Lima-Canta

 

 

 

CRISTHIAN ZAMUDIO

cmnod-o©gmpoegensa.oe

a coaster que el último
Ldomingo se estrelló

contra un cerro en la
carretera Lima-Canta, y en
la que murieron 19 
personas, no tenía autorización
del Ministerio de Transporv
tes y Comunicaciones para
brindar el servicio de 
transporte turístico.
Así lo dio a conocer la 
rintendencia de 
Transporte Terrestre de Personas,
Carga y Mercancias 
(Sultan). Esta entidad precisó
que el vehículo de placa
B3Q-793, que pertenece a la
empresa Nuevo Perú S.A..
tenía autorización de la 
Municipalidad de Lima 5010
para realizar transporte de
pasajeros dentro del 
ámbito metropolitano.
En tal sentido, la Sutran 
recomendó a la Municipalidad de
Lima disponer de inmediato
la inhabilitación tanto de la

ruta como de la flota de dicha
empresa. a fin de evitar 
nuevas desgracias en Ias pistas.

FUERON ED…CADOS.
Asimismo. la Sutran informó
que coordina con la Policía
Nacional y el Ministerio 
Público el inicio de las investi<
gaci0nes a fin de determinar
las responsabilidadesy 
aplicar las máximas sanciones
administrativas y penales.
En tanto. el Ministerio 
co pudo idenúñmx a las 19 
personas que murieron en el 
trágico accidente, ocurrido la
nod1e del 28 de julio en la 
carretera Lima-Canta.

La entidad informó que se
trata de Julia Celinda Peña
Romero (32). Angélica 
Esperanza Gómez Montesinos (62),
Robert Elio Calderón Gómez
(29), José Luis Machahuay
Quispe (35) y Ana Mariela
Mejia Ramírez (27).

» Denuncias

La Sutran pldló .! los
usuarios denunciar
cualquler Irregularidad
a través de la línea
080042345

y al correo

……

Asimismo, señaló que entre
las víctimas también se 
cuentran Yeri Elmer 
Mamani Loza (34), Verónica Marin
Calderón Gómez (36), María
Elena Peña Romero (27), 
Paulo Odardel Aguila (33) y Janet
Tantavilca Taza (36). De] 
mismo modo, Leidy Yessenia
Álvarez Cruz(33), Carlos 
Víctor Becerra Meléndez (29),
Rober; Steve Quispe Hilario
(32), Alex Mario Calderón
Gómez (31) y Danessa Abigail
Alegría Sánchez (27) figuran
entre los occisos.

Betsabé Mendoza 
rría (34), Delicia Vargas 
cochea (29), Yancely 
rón Leonardo (32) y 
nathan Alejandro Ríos 
Avíla (25) también perdieron
la vida en el accidente.


 

CORREO

Editorial (?

LA OTRA AGENDA
PRESIDENCIAL

n el mensaje presidencial. ell 131 1d: a. ¡0 Mal fín 
¡izcana 51uso la agenda política.?em.1av ma.» temas de los
cua es preocuparse. Los problemas ciudadanos han
quedado eclipsados: inseguridad ciudadana.
reconstrucción. salud. educación, entre otros.
Hay Que colocar la otra agenda en el de acho del jefe de
Esta o. Por eso, aunque solo habló de ci y de una que ona
estrategia para enfrentaral hampa. es necesario que inicie
una cruzada refom1ista para frenar a la delincuencia en las ca»
lles. No solo atacando al crimen. sino hadendo un trabajo de
prevención. ¿Y la depuración en la institución policia]?
En la reconstrucdón con cambios se requiere replantear el
financiamiento de las obras. De los topics gobernadores
reñ<]>nales se ha escuchado este p "do. No solo es simplificar
la rocracia creando despachos descentmlizados pala

Columna de Opinión 0

Adelanto de Elecciones
Generales al 2020

QUINTANILLA CH

Cong sistade Nuevo

deme Martín Vizcarra propuso ¡ rn:

política y constitucional a la crist .!e
gobernabilidad que vive el país: adelanto de 
elecciones generales con elección de un nuevo Congreso y
nueva plancha presidencial el 2020. En otras
palabras. ¡que se vayan todos!
Dos fuerzas empujaron esta crisis. Primero. la
actitud de la mayoría congresal fujimorista que,
incapaz de asumir su denota del 2016. usó y abusó
de su mayoria obstaculizando las acciones
anticorrupción. blindando a personajes y logrando
el repudio de la población, ue fue apoyada por la
bancada aprista. En segundYo ugar. la debilidad y
orfandad del Ejecutivo. sin bancada propia y con
una economía casi paralizada, sin propuestas de
desarrollo interno, configurando así una crisis por la
debilidad de las fuerzas en oposición.
Desde Nuevo Perú hemos venido planteando la
necesidad de] adelanto de las elecciones congresales
y presidenciales, entendiendo que una salida a la 
crisis política es su renovación, con otras reglas, así
como atender las demandas por empleo digno,
fortalecer el mercado interno con una economía que
pn'orice a su ciudadanía, políticas públicas en favor
de la agricultura y un Estado que planifique a 
no y largo plazo. entre otras propuestas que 
consideramos necesarias para el país.
La resolución de esta crisis no será sencilla. El
apmfujimon'smo presentará seria resistencia e
intentará la renuncia presidencialv Queda 
mantenernos vigilantes y con la población organizada atenta
al desenlace.

El 28 de julio. en su mensaje a la Na

Director:
Mn Slocwicb Pudo

www.drariocuneo.nc

f—*.—y…f1…lfo—'1 n'fiv

CORRIO

 

 
   

atender los pedidos económicos. La reocupación de las
autoridades es cómo van a financiar 05 expedientes técnicos
para los proyectos. No tienen ese presupuesto.

Sobre el Seguro Integral de Salud (SIS) universal, es muy loable
induira quienes menos tienen Sin embargo, no selogra¡á si no
hay un ¡esupusto que hasta quintuplique el que manejan en
la 'dad.loscenttos desalud noson cl|n1c25 sino que
tienen muchas arendas, de personal, de infraestrude y de lo
gístia. Un incremento de padentes ocasionaría el colapso total.
La educación, como manda la Constitución, es gratuita Pero
la calidad aún le cuesta a] Estado ofrecerla. No solo se trata del
presupuesto anual, con el que todavía no se puede conseguir
que los alumnos lleguen a un nivel de aprendizaje 
competin'vo, sino de los encargados de 10 ar la calidad educativa.
¿Tenemos los maestros adecua 05?

Quinta columna P
La voz
del pueblo

:];
FRANCISCO ¡'
COHE2 O
! …: r ,en

— a voz del pueblo nos la voz de Dios. Destaoodel mermje ala

Nación de Manín Vimna la hidalguía de plantearle al 
Congre
una partida de tabla sin apelar al abuso de la imposición y el

maltrato, y de encamina! el hada de una relaciónruinosa hacia la
dignidad del mutuo disemo. No obstante, discrepo enfáticamente
desu motivación. La voz del pueblo, ' Vizmm,pideeldene
del legislan'vo y "tiene que serescucha . ¿Y porqué cree él que
está sentado donde está? ¿No fue, aaso. pane de una plandla
presidencial a la que el pueblo le dio su sagmdo mandato de 
gobernar cinco años? ¿Y no fue ese pueblo el que le dio a este Congreso
una aplastante ma cría de 73 congrsismde Fuerza Popular y el
que equihb¡óla anza de los dos poderesdel Estado? ¿Nodebería
ese pueblo hacerse responsable de sus nefastas decisiones ysusg(y
bemantesemeñarles que. nos gusten o no. los plazos de la
demouada secumplen ¡que lo exigen la ley y la Consúmdón?
¿0'ee el pueblo que pu e meter y saw 3 quien quiera en
cualquier momentoy porque le da la gana? Me queda dam queel
inespeme anunciode Vizmna lo volvió a sacar de la profunda
alforja de la improvisación de donde extrajo tamh'én medidas
como las reformas politicasy del sistema de justida o sus oprsivas
cuestionesde mnñanm Tengo la impresión de que el cargo le 
quedé glande, lo ganó el populismo, acogió a los asesoresincmedos
y ahora se equivo<a diameualmeme cuando pide escuchar. como
si fuera una deidad. la voz del pueblo, que eligó a presidenta luego
implicados en msosde oonupdón a un Goyo Santos ena:telado.
al chavista de Vladímir Cerrón o al manmmdm de Cáceres Uica.
Mucho menos se debe atender los gritos inadonales delpueblo
que toma <2neteras y ataca con explosivos ¡ la Polida La voz del
pueblo es. predmmente, la que se debe instruir, modem. adi&ar.
laquedebeserenmmimdaporlamtade laxazónydel dered10.
pero para eso senecsiían esladjstas y liderazgos políticos que
evidentemente estuvieron ausentes dmame los últimos us años
en todoslos rincones de Palacio de Gobierno.

 

DIARIO CORREO.PE
LlMA/MI€RCOLES 31 DE JULIO/2019

   

<ll

FÍ9'L_
¿ERA NECESARIO?

asados algunos días de lanzada la propuesta del

presidente Martín Vizcarra para recortar su 
man
dato y el del Congreso vía referéndum. habría
que preguntamos si era necesario que Palacio de
Gobierno genere este terremoto político luego de que
una de sus propuestas de reforma no fue a robada tal
como esperaba. sin considerar que el Degis ativo tiene
la autonomía constitucional necesaria para modificar
o rechaza! cualquier planteamiento del Ejecutivo.
Estamos en medio de una gran turbulencia que
podría traer severos problemas económicos a un país
con un producto bruto interno frío y que difícilmente
llegará al 34 5% previsto por el Gobierno, y todo
Porque la propuesta relacionada con la inmunidad de
os congresistas —Ia cual en mi opinión deben'a ser 
eliminada— no fue aprobada tal como salió del Poder
Ejecutivo. ¿Valía la pena? ¿Meses de incertidumbre &

¡¿lestahiládad por esto?

n tesi ente. aún en

unapdemocracia con … … A
… GE

Ilo “II A SE!

equilibrio de poderes.
es el jefe del Estado. y
como tal debe actuar
con cabeza fría y
respons…xbiiiu.addameel …
pais '… su 1L'ud:! anos.
.nclu, n … un ambiente … us
de confrontación politi— …
g=-55Mapdgaño …)… mmm
e 1 o c au car en a
búsqueda de "HACEIIIIÍD
consensos. por más
que la reforma sobre la
inmunidad parlamentaria no haya salido como quería
y que la gente en la calle le pida cerrar este desastre
de Congreso que, pese a todo, es legítimo.
Había motivos para procurar algo de estabilidad
política, a fin de hacer frente a problemas que no van
a ser solucionados con las reformas propuestas desde
hace un año por el Ejecutivo. La lucha decidida contra
la delincuencia y la anemia, la reconstrucción del 
norte y apuntalar la alicaída economía, entre otros 
aspectos, pudieron cohesionar incluso a las posturas más
distintas. Acá el presidente Vizcarra () su premier
pudieron cumplir un gran rol concertador.
De otro lado. queda por ver si la propuesta de recortar
el mandato presidencial y del Congreso contó con la
aprobación del Consejo de Minisuos. El titular de 
Justicia y Derechos Humanos, Vicente
? Zeballos, dice ue sí. ro el
' premier Salva or de Sola: añrma
,. : otra cosa. Lo que si queda claro es
' > que la vicepresidenta Mercedes
_f Aráoz no fue informada ni por 
conesía, y que hasta el momento la
propuesta verdadera, en
blanco y negro, no se conoce.

IVÁN 5Locov¡cu
PARDO
DIRECTOR DE
conneo

o¡…' I:… 705 W?“
sm :::
gr3t.cos dc mort-x1
' P1hi(rh N"


12>

 

  
 
  

DIARIO CORREO.PE
LIMA/MIERCOLES 31 DE JULIO/2019

 
 
  

 

CORREO

 

 

 

“ " _ '*'_ ' El Organismo Peruano de Consumidores y Usuarios
“1 Prec.os de (O¡ no ;) alertó que el Oslnergmin pubiicó nuevos predos
' ' ren-mxuales de combustibles con rebajas en gasolinas,

¡l' _ combu5tahles diesel BS, GLP y residuales, de entre 4.3% y 5.32%.
v “= ov Los nuevos precios rigen desde el 29 dejulio hasta el 4

_ e"
,' co“ ?(3”alaa de agosto, siendo las refinerías, los grifos y los 
“ () tros los que deben trasladar las variaciones. “Repsol y 
Pe, . á * ' f. (“e tias“ 5 A' troperú,grifosygasocentros. deben reducir gasohoies
E co N o M | A tuutter, Sa '2 53 7 4 A hasta en 5/0.40 por galón y GLP en 510.06 por kilo", 
in©diarlo oo"oo ' Nu eval sta de Oslne gmln. dicó Héctor Plate, presidente del Opecu.
EW *
nono… Dólarhnlnlo Bolsa Buro0|idal BuroPanlelo
compra v…m ! Compra Vr! ¡la SP/va, _ O 6 | Compra Vw,nla Compra Vrllla
S/3.290 S/3.300 S/3.305 S/3.312 20.69232 - S/3.695 S/3.765 S/3.729 S/3.755

 

  

Ministro de Economía piensa que ee la melor salida.

Gobierno se reunirá con
gremios para explicar
adelanto de elecciones

Para el sector empresarial, la propuesta de ¡¡de €aqto de
elecciones realizada por el presidente de Ia Pepúbiica,
Martín Vizcarra, genera incertidumbre y afecta las 
siones Sin embargo, el ministro de Econom ía, Carlos 
Olívaoaddemqugbaiolasamdmmhndas,setmó
la mejor decisión ante la crisis política.

“Entendemos que puede haber incertldumbre, pero la
realidad es esta: 5 mejor tener un año muy bueno de 
bajo conjunto que tener dos años donde la 
confrontación prevalezca", declaró a Gestión. Su despacho 
convocará a los gremios em presarials en el transcurso de las
próximas semanas y todavía ve factible que el 
Congreso apruebe medidas económicas del Ejecmivo.

 

 

 

Llegada de turistas crece
I.9% entre enero y junio

El Ministerio de Com ercio
Exteñor y Turismo 
mr) informó que los 
pales países de origen 
fueron Chile. Estados Unidos,
Ecuador. Colombia, 
Bolivia, México y España.

“El Incremento de la 
co
 

 

 

 

» Agencia estatal
de Estados

 
     
   

lizaenPuertoRico. Enm- -llcs
lalechee*apomda :o¡ ser 'la

da y evap *rau' ¡de; usada.
¡a & 1.'í;2an' e.o …aúounidense

 

EN El. PERÚ, COMPANÍA DEBE CUMPLIR CON REGLAMENTO, SENALA LA ASPEC

Gloria vuelve a tener
problemas de etiquetado
en productos lácteos

hm ac. 'a(' »la medida 
restn'ctix a) a través de su 
ria (Suiza Dairy). han 
recogido toda la mercadería para

» Mercado
Gloria tiene el 77.2%

 

 

' - * nectlvidad aérea ha 
permlEntre enero y junio de este “do que las llegadas dsde
año, el número de turis- Centroamérica superen a

tas internacionales que 
llegaron al país ascendió a 2
millones 177 mil. un 
aumento de 19% respecto
de similar periododelZo18.

los aumentos mostrados
en América del Norte, 
ropa, África y Asia", 
explicó el titular del Mincetur,
Edgar Vásquez.

 

 

       
       
   

Unidos ermbjf'l ( ms dem que el productono adecuada a la normativa.
aleroa p“; ¡. ¡ corresponde a lo que deno- Fernando Devoto, director de do parálclpafló= de
p . _ ¡, p _ V ¡, minan leche evaporada "El Asuntos Legales e 1nsu'tucio— :ngrca lol?" go es |
J " L “o“ _— ;" alimento liquido obtenido nales del Grupo Gloria, explí— " “35" a za gas o" e
'“ -1Pfesa ret"o mediante la elinúnaclónpar cóaCanquueloevapomdo Peru y el 8"3 ¡o o"
cargamento de cial de a - ' 'oo“o ovooo'odo'
gua solo de la le en los productos envxados ¿¡
leche evaporada che", indica la alerta emitida Puma Rimera, enpane.led1&
a inicios de este mes. en polvo.Con la nueva dispo— 5010 a Estados 
Unidos.01'sóCORREO | REACCIÓN sición. debe¡ánevapomsola- logo Cáceres, presidentedela
RBPUESTA. La compañía mente leche de vaca. Por lo Asociación Peruana de 
Conos años después del consideró, en un comunica- tanto. volverána hacer el pro— sumidores y Usuarios (A5.
Dcaso Pura Vida, cuan— do, que las disposiciones de ducto pala exportarlo en las pec), no descarta que más
do la Autoridad Pana> la FDA difieren de los están- próximas semanas. países puedan solicitar las
meña de Seguridad de dales internacionales de100 mismas condiciones.
Alimentos (AUPSA) de- dex Alimentarius paralaleche EN EL PERÚ. Si bien la me- "La FDA maneja unconjunto
cidió suspencle¡r el in- evaporada. A Pesa! de ello. dida es aplicable, por ahora. de reglas que no solo son 
apliág(e;o de_estf¿nroduáo e_n Geagaes a Estados l]:niglos. sino
opals,e mp0 ona ¡ squesonap m 
vuelve a tener problemas ¡ios países y me refiero al 
Cocon las denominaciones dex Alimentarius. que es un
de sus producto; lácteos.' conjunto de normas que 
estaF.$ta ve_z1 la AgenqadeAá—ru— blece todo acera de los 
alimstr_auon de Ahmentos y mentos". indicó ¿¡ (¡mea
Medlcgmentos delos Esza_- Recordó que nuestro país
dosUmdos (FDAP0I511551— cuenta conunreglamento de
glas en ir_¡glés) emitió una producc_ión de leche desde
alerta roja para seis pr9- que Glonayouasempxmsdel
dudes que Gloria oomem'a— sector fueron sanaonadas por
Indecopi debido a 
infomación inexacm en el etiquetado.
» Productos lácteos ¿…sam“
sandonadospor » <» — — » - … v - " — 
Indecopi en el 2018 7 _De …… v v Bmulé ¡ sedw E…¡……|¿ F ….¡|… 250 un
Sanciones Dc pane Bonlé [ ec he L'v…1 pomd1 Deslmcxosada 6—28 UIT
3%£?&?£3 I)e níicio Bonlé Leche Evaporada" (Balsil.um) 450 UIT
(Sala Especializada Bonlc' Leche Ew-apmada nght(' ! etrapack)'
%“ Pro:fellcáioráa: . Pura Vida Nuninux(Dolsnano)
on1$¡'bun$, & '. W????o … 91**P€.N!Í“"Pofo"*fí …"!"f.".'í'f?o


CORREO

¡.

DIARIO CORREO.PE
LIMA/MIERCOLES 31 DE JULIO/2019

DATO El horarlo que se consldera más idóneo para compartir contenidos es de 5 p.m. a 8 p.m.

SU FUNCIÓN NO ES SOLO SUBIR CONTENIDO

Community manager, la
voz de la mama en las redes

 

 

 

» Profesional
encargado del
manejo c!igital crea
fidelizacion e
interacción con su
comunidad

ROSARIO ROJAS A.

m01as©grwoeuensaoe

er community manager
Shaoe unos años en algo

dwcomddopaxa mud1as
emprsas. Sin embang, el 
avance de las nuevas tecnologías y el
pmg¡ao de ]zmed£5 sodala han
hecho que el puesto de 
community manager (CM) sea 
indispensable para posicionarse en
las plataformas digitales.
Para Gisdla Salmón, docente de
Community Manager dela 
rección de Educación 
Continua de laUniversidad San Mar»
lin de Pones… es "un embajador
de mana, que atá pendientede
ella en redes".

CUALIDADES. Para la 
especialista. ate [mfmuldebesaum
persona responsable y 
organizada, yaquemarejaruncuemade
redsocial requiere de 
compromiso.'l*amlién debe seraeativo, de

 

I.A$ EMPRKAS BIISCMI

EEI.GM

ELABIIIE MATERIAL 0
AUDIOVISUAL PERO ESTO III) [0 IDHI.

 

bidoa que a veces con poco 
presupuesto debe 
tratardecubliralgunas actividades. Por otro lado.
es necesario que le guste 
experimentar y no tenga miedo a
equivocarse.

FUNCIONES. Su labor no es
solo publicar contenido, sino
también debe monitorear en
tiempo real todo lo que 
ocurre en la comunidad que está
manejando.

Debe mchary responder a to
das las necesidades que tiene
su público. Asimismo. tiene
que conocer las 
características de su audiencia y generar
una comunicación más 
atractiva. Enrique Peralta Valiente,
especialista en marketing 
digital, señaló que su función se re
sume en darle voz a la mara.

FORMACIÓN. El especialista
enmkeu'ngdigiml resalta que,

actualmente.hay 
muchasalternativas e instituciones en Lima
pmprepamse.yaquesunm
bro que viene creciendo. Sin
embargo, también hay opdo
nes pam estudiar en línea; "por
ejemplo,]aplatafonmdeGoogle
ofrece certificaciones, cursos
cada dos meses y concursos
puntuales sobre el desarrollo
del CMY social media". indicó.

HERRAMIENTAS. 
Asimismo, existen herramientas para
cada labor que desempeña. Si
desea trabajar en diseños de pu.
blicacjones. existen aplimci&
nes que les ayudan como 
Canvas. También hay 
herramientas de administración de cuen»
ta y análisis, como Faoebook In»
si ght o Hootsuite.

RENTABILIDAD. El msto de
este servido es relativo, aproxi»
madamente de 2500 soles.

46%

de estos profeslonales
tiene entre 24 y 29

años. según una
encuesta de Bad"

meetlngs.

TENDENCIA. En estos 
últimos años se ha desarrollado
una tendencia en las empresas.
las cuales, por economizar,
buscan que el community 
manager elabore el material 
gráfico oaudiovisual que se sube
a redes; sin embargo, esto no
es lo ideal, “porque una 
persona se satura y habrá falencias
en su trabajo principal. que es
comunicar y ana!izar redes
sociales", exclamó Peralta.

B…CIOSALAEMPRE
SA. "Brinda a la empresa la
oportunidad de esta! en 
contacto con nuevas audiencias
y atraer a potenciales clientes,
generando fidelidad", 
zó la docente de 
Community Manager.

 

<13

ECONOM
SOCIEDAD
TECNOLOG
GASTRONOMIA

   
  

Más del 25% de la población mundial sulre de este maL

Cómo saber si una

persona padece de
alergias en invierno

Es común que en invierno los estomudos suelan 
atribuirse a un procao viral Sin embargo, podría tratarse de una
alergia. Las alergias pueden presentarse en adultos y en
niños en ambos casos, el médico José Ignacio Larco, 
especialista en Inmunología y Alergia de la Clínica San 
Felipe. recomienda, ante cualquier sospecha. asistir a un
centro de salud para hacerse los exámenes respectivos.
Su diagnóstico tiene cinco etapas: historia clínica y
examen físico; pruebas cutáneas. que consisten en la 
cación de una gota del extracto alergénico en un 
brazo; pruebas de laboratorio, en las que se mide la 
concentración de los anticuerpos produc¡dos por el sistema
inmunológico; pruebas de parche o epicutáneas, en las
cuales se colocan parches en la espalda para confirmar
la alergia; y la provocación oral controlada.

 

 

 

malos hábitos

que dañan los ojos

í..4
¡& ¡

Si bien la genética influye
engran meddasobre 
laaIlclad de la visión, existen
comportamientosaparen
tamente ¡nofensivos que
podrían estar afectando
sus ojos. Según el docto:
José Casaverde. director
médico de la Clínica de

<

Ojos Opeluoe. el uso 
inadecuado o prolongado de los
lentes de contacto, la 
utilización de maquillaje para
ojos vencido, mirar todo el
día pantallas de 
dispositivos electrónicos el uso 
excesivo de gotas para el 
enrojecimiento ocular y el
simple hecho de frotarse
los ojos pueden afectar el
estado de la vista.
Asimismo, el especialista
destaca la importancia de
redizarse … examen anual
de la v¡sta, a pesar de tener
una visión perfecta, ya que
hay daños en los ojos que
pasan desapercibidos.


  
 
  
 
 

D ARIO CORREO.PE
LIMA/MIERCOLES 31 DE JULIO/2019

 

facebook
Correo

é%¿%::¿m

 

Se llevaron /(>2 mu.

 

 

 

 

» Buzos de ese país
realizan tareas de
rastrillaje e
inmersión en las
aguas del lago para
dar con el paradero
de las víctimas

commo | mmncmóu

] Centro de Instrucción

de Buceo en Altura de la

Armada Boliviana 
informó ayer que viene realizando
operaciones de búsqueda pam
dar con el paradero de tres 
peruanos que desaparecieron
en el lago Titicaca.

Buzos
Personal de la Armada
de Bolivia busca a los
peruanos.mamm

VÍCTIMAS. Se nata de René
Jilanqui Ch. (48), Fidel 
Jilanqui 01. (46) y Juan Carlos 
Jilan
  

¡__—¿“'n rohartienda

CORREO

 

Un grupo de delincuentes robó 5/62 mil de la caja 
te ( Je una empresa de telefon¡a ubicada en Chiclayo 
bayeque). Para lograrsu cometido, Ios hampones 
reali;'aron ¡¡ es forados al interior de los negocios aledaños
hasta llegar a la pared que conecta con el local de la 
compañía Movistar, para luego apropiarse del dinero. Antes
de ello. los sujetos destmyeron todas las cámaras de 
seguridad para evitar ser gtabados y posteriormente de
tenidos. Las autoridades no descartan que más de siete
personas hayan participado en el delito.

De ncuentes
realizaron
foraúe; para

 

COM! 4 'KZJTAS DESAPARECIERON EL PASADO 23 DE JULIO

Bolivia busca a peruanos
perdidos en el T1t1caca

» Navegable

El Titicaca es el lago
navegable sltuado &
mayor altura en el
mundo, con 8562 km“
de extensión a 3809
m.s.n.m.

 

"La Armada Bolivianadesplegó
' alequipo especializado 
debús" ' " queda, salvamento y rescate
* del Centrode Insu-umión de 
Buceo enAltum paxainidarde 
manera inmediata la búsqueda kilómetros cuadrados
de las personas realizando in- del ¡380 o5tán en
mersione ' yr— oJillaje del área", to""o"o peruano.
señaló ¡a ¡ 15“ …udón 
extranjer.: a tra féo …le un comunicado,
que las viviendas rústicas de ¡o
0… ANÓMAL05- Las tom queda!on sin ted10. los 
ha
qui S. (20). quienes 
desaparecieron el pasad023de juliouas
sufrir un naufragio,

Lasví<.timas navegabanabordo
de una embarcación en el lago
menorentre Santa Rosa de 
Taraco (a unos 951dlómetros de [a
Paz) yla Isla Suriqui. Esta última
en su destino final, ya que iban
amaemrlammpmdembote.
Thsnosber nada desupamde
m, sus familiares dieron aviso a
las autoridades de los distritos de
Zepita y Copaní para realizar la
búsquedadelosmeipos, perosin
resultados positivos.

 

autoridades no descartaron
que la desaparición de los tres
peruanos esté relacionada con
los oleajes anómalos y fuertes
vientos que se registraron el pa.
sado miércoles 24 de julio.
cuando demos de 
embarcadones se voltearon.

Por ejemplo, en las islas 
Aman[ani y Taquile, ubicadas en te
niton'o nacional. decenas de 
turistas tuvieron que pemodar
en la zona al no poder retornar
a la ciudad de Puno.
Iapxeompadón fue mayoren las
islas flotantes de los Uros, ya

bitantes de la zona tuvieron que
refomr sus viviendas con sogas.
Ias provind& de Lampa, San Ro
mán, Puno, Chucuito, El Collao
y Moho fueron las más afectadas
por los fuertes vientos, que 
causaron dsuozos en los techos de
las viviendas y daños en las 
instituciones educativas.

La pesca artesanal y el turismo
se vieron afectados por los
fuertes oleajes, causando precr
cupac¡ón también en las 
poblaciones que habitan en las islas
y los márgenes del lago, 
informaron las autoridades locales.

,SOMOS FABRICANTES DE

AUDIFONOS MEDI
ULIBRESDEPLDMO

Desde
m10o'o 5/14351ee
……3WT/l? GRATIS: Exámenes

nudiol6gilos

rmuamnn ¡uuuu

QAUDIPHDNE

uuNrno AUDIULÚGICO

SE D E S LI MA (on1umox wn mwonanwnva ARE…" PA

……

4
PRINCIPAL (054)299977 Av. H 5émih1o7 mm a Cd: …
sucunsu. 983—402-173 (abren Valdez Mb Pablo VI la Pampilla
74)2221l4 Alfomllgufa 676
)293206 tn. los1úm2odof.4ol MSM. Inés
m 084) 658222 Av u. (uhum ¡mm onoa (P…… …de)
%.. (051) 638443 Calle … 425

53.5 'o95.9(01)410 8541

Av.]mier?íd3&te “84 Of. 203

01 96 5573
…%…oaa“…”… …

SANTA ANITA 01)543 9293
Los Ruiseñores 4 6 of. 501

mg…wwo iiiñlo?hf

Iso ' "'
$983 402 173 (9944 779 063 …o
PAEEE>I£:ÍLB£ l£?ulr)tZ17g4g;ss ©wwwaudi-h . [3 audi hone ñ_l

 

 

 

 

 

 

emm
EXPEDIENTE N' 34636 » zeus

Ame c129o]UZGADO ESPECIALI7ADD CNI L DE LIMA: Sm. ]uu Ros.! M:lñn Don:…) Meu; Espnclallsu Lqul Edgardo S:|lrl.ur Guzmán, en Ins seguian;
por un: VALDERMMA uumumx »: srunm.z (onlm $UCESION n: ¡sun anussu s¡wv5mz mnznmm »: OLIVERI y mes
whre PETICION »: ummm. se m ordenada Ia nouílradún pur edluos ¡ la suces¡óu DE cwnor4 mo cuAvr1 VALDERRAMACM un mmm de
… ngulenlcs re$olun'ones- mo¡u:¡5n »— no; del ¡z.oa.1ons: ammm ¡: mánuu- la demanda de PETICION ¡m ¡¡snr:ncm .nmpmu. par RENE
mwmmm ounva ¡¡es-runm5mmñaluda su domm¡mm:¡pmml, m7mrlóndo.wm Ia vlade couocml£um (nmnsctuenna: mnñémm
!mslalla n la pam demandada ¡) MAURO ENRIQUE OSCAR VM.IIERKAMA QUINMNÁ. 2) ANA MARIA VALI)HRRAMA QUINTANA ¡”J VAN DER MEER. 3)
BEN/AMINCIIAVEZ VALDERRAMA.pW(Ith4¡ dclr1'm!u d¡axparu qucmmmm In drmnndm ba¡n apem¡b:mimmdc mbeldln mn[unm' ¡¡ lapmmmm el
arlkuln 473 del ¡:ng Ad¡ruva: y m…… por ap…… … …… ymbamñax reservándose su admmón ] m…… para … oportunidad...”: 2)
Resolución N' TRES del 28.12.2005: '..cnnlomlc la dumnc' el aula!!!) l72' del Cód(qo Pmmal ([lvíl, ENTIENIMSE quc HRUSELA SACOVEW
VALDEHRAMA DE OLIVER! :X para: dvmnndadu (" ('I prejcnle pmso, xlendo lu pmxtnle rrmludón pane integrante de la ruoluuón dax..'; 3)
Resolución N'9 ¡ del 08.05.2015:'...CÚMPIAJEMEIECUTURMDD; habiéndaíedednmdn NUM ln.5rnrznclamnlenldaen larrmluddn númem B?;u
fecha …-u— ded4clcmbrrdrdox m.: dm. www ma:uaón númrlv 82) la pnmvrupantllu la resolución númcru my, RENOVÁNDOSEM udapmcml
a/maduy, dnndocumpl/lmentou Ia odenudnpore! €cleglndo,alampam deloprtv/xtoporel Mdm 6delan¡:an $Uodd£6dlgo Pm(esa! 'Iyzxmnda a
la ¡”mutua en :: …no :onsldemndo por la un!encva de mm qu: abran en auto; Cnn[armt o la animado por :: $uptnnrltrúrqulm: nm=u¡cass a
Mauro Ennqun …! Valdcmzma qu¡nmna, Am: María Vuldemzmn Qummnn dr Van Der Mm. Hen¡amfn Chám andemzmn. ¿amm :… chz
Va¡4mama, am…… 5… Vermc Valdermma, Mariana Munro Valderrama l.:óny]o&é …… and:rmma León ramo para amm delpn=<emt promo.
¡… mmpunnprr:unlamcnrtvl mv'mm d…… rwclumullaporla dcmandanh' n… Van-vvumu Qummnn dc5rump[ltpnm … mmpnrmun dcnlmdel
plaza de lfy…'yl) Resolución N' ¡oa del n 1.ov.zn¡9: '… Que, … :: (amdeuumx se aún…: que elSup€nav/uúrqulm medlunte3rnrencin de Vma de
¡o… ¡zan mz mmm … .»¡N…no c…¡d……mz..u…a:, IaA-qun ¡Ikopmnununnenpn—sammnwmbrc lu :tluuuán de Ia Xuccvdn ¡le Clo¡lnm:m
L'vax Vuldummu (conformada aparvnrcmenle parLu1 0£$lo vluúa dc Chávrz,/oxé£húvcl Dsia, Invltvl,'húwz Ogiayl.uz Marín Cháwz Osxio] a[¡n de
4mrmmar ;) … mm<ldn herr4lmnn ¡le la (auíantz, de muerda a hu norma; en mm… xucclana,', Sm embargo, confnrme ¡¡ lo.: Cemhcadax
Nr:gulr'voxdzínxrrípdón churcsián Inrcsfmlaydc Tmmmtnloquexzammpuñun, scadvicnv qwnoubm ¡mmm Sumwón Intrsladu, nl$uawdn Taman
de crudo…“ …… Valderrama, porloquf, Fox tomponenres de la Sucesión de£lodomiro …… Valderrama :: m1mn depersona:mclenax- músaún,s:
wn[orme ulSrswmu RENII:'CunmmM ellumdoseahserw … wo £sroxml.5munmm CUNSULTA- NU ¡—:xrsrm ws DAmSSOL/EITADDX'M
… ama Vda. de ma…. ¡… …… om, [nvler cham Omo,y … Marín cms… omo, la! mma :: adwenc da la; Consulta: u5m¿c .:: Ias prvsona¡
mencumadasyse ad)umn a lo presente. ¡ma… que apartnumente mn/orman Ia Sures:6n de L'Iodumtm cnn… Valderrama. ml mmc lo seduM lu
s……m de v…,- un en- …uda, :nn/ormeu los amumcnnn vznulax, In nurmaya ¡¡¡…4u, ypor 1Lyundnd ¡ur/4¡m…-ss nlsmn5: ¡vannom55 run
£DIHDSa ¡a sucmónosa.onomko num ummm… mn .… rummz d…… adrmmno, moluc¡ón 91 yd: (u pmeme mmlur¡ón, aefem7;
¡le que Im integmnltx 4: In vat:ón de ma…… 0.4… Valderrama xs apcrmncn ¡: los aumxpnra .… m…¡mimmypm 4…m ddplamdt ley. bajo
apnriblmicnmdenumbmxc£umdurmnml'; un: nihnczdc ¡¡ Sn. [uu ytl Especialmn Legal ¡) pirdemdn 
n:;nluciñn.
 

   

1.¡ma, … de luna de 2019

PODERIUDICIAL
Edgzrdn Salaur Guzmán
Fspeachsu ¡ml

 

 

Cone Su morde umm dc Lima

 


CORREO/PERÚ360

 

 

EMERGENCIA SE PROLONGÓ POR 12 HORAS

Cusco: Incendio
forestal afecta 60
hectáreas en Mmawo

 

CORREO ¡ m:nncc¡éu

' 1 Centro de 
OperadoE nes de Emergencia 
Regional (COER) Cusco
confirmó ayer que 60 
hec1áreas de terrenos fueron 
afectadas tras registrarse un 
incendio forestal en el distrito
de Lamay. en la provincia
Cusqueña de Calca.
El siniestro se orignó la 
che del último lunes en el 
distrito de Coya y se prolongó
hasta los sectores de 
Huayllafaía. Llama: Sillun. Qameí.
Hatun Qoremiray. 
Pullkutuyoc y Tusunankupata.
Pese a ello, las llamas 
lograron ser controladas por el
Cuerpo de Bomberos de la
Compañía 122 y 39 y por
una veintena de pobladores
de las comunidades aledañas
luego de 12 horas de labores
continuas.
Precisamente, el jefe de la IX
, __ Comandancia Depa ¿tome 
u' tal de Bomberos dei Cu 'm,
yfauna. bnigafue—' ma; or R&mulo
…'l Lcn…e;lo. infunnó que 
du
¡

         

rtan pérdidas en flora

. .'.';'A

Una avioneta con cuatro 
personas a bordo realizó ayer un 
aterrizaje forzoso cuando cubría la
ruta Contamana-Pucallpa, en la
región Ucayali… El accidente
dejó al piloto de la aeronave,
Identificado como César Lima
Mori, con heridas leves, 
tras que los otros tres 
pasajeros no presentaron lesiones.
Hasta la zona del accidente
acudió un helicóptero de la
Policia Naclonal para evacuar
al plloto y a los pasajeros al
Hospital Amazónico de
Yarinacocha.

LIMA/MIERCOLES 31 DE JULIO/2019

DIARIO CORREO.PE

<15

»_Bgmberos atendiercr Cl au '!
sm|estron en*re el | mes y ayer

rante el incendio un 
hombre de rojo resultó afectado.
"Un bombero quedó herido
por el desprendimiento e 
impacto de una piedra. El fue
auxiliado de emergencia en
Cusco. Felizmente ya fue
dado de alta". señaló.

MAS INCENDIOS. Entre el
último lunes y ayer. los 
bomberos atendieron otros tres
incendios forestales en la
jurisdicción de San 
dor. provincia de Calca. 
distrito de Saylla, provincia del
Cusco, y en Sicuani, 
provincia de Canchis.

Frente a esta problemática.
el brigadier Centeno dijo
que su personal realiza el
mejor esfuerzo, pese a no
contar con equian v 
umdadef e>peri:lizad 15 pax x eo '.'e
n'po de cmergencias. 
Preci53q11e e»…tán a la espera de
un proyecto de adquisición
por parte del Gobierno 
Regional de Cusco.

» L :.:. yali. Aterrizaje forzoso de una avioneta
con cuatro personas a bordo deja un herido

 

»San Martín. PJ ordena captura
del alcalde de Shapaja

La Corte Superior de Justicia de San Martin ordenó la
captura a nivel nacional del alcalde del distrito de
Shapaja (San Martín), Segundo Ríos Arévalo, quien es
investigado por los presuntos del 05 de peculado
doloso agravado y falsedad genén .

Según el Ministerio Público, la autorld edil habría
falsificado la firma del exalcalde del d|strlto de Alto
Saposoa, William Pérez del Águila, para apropiarse
de SI609,174, dinero destinado a Ia construcc' ' n de
un colegio. Los hechos ocurrieron entre los años
2016 y 2018, cuando Rios Arévalo trabajaba como
tesorero municipal de Alto Saposoa.

 

»» 1

 

»Piura. Un muerto y ocho
heridos tras feroz ataque de
sicarios en una cebichería

Un persona fallecló y otras ocho resultaron
gravemente heridas luego de que cuatro 
sicarios atacaran una cebichería en el distrito de
Bellavista, en la provincia de Sullana. región
P¡ura. La víctima mortal fue identificada
como Darwin Alexls Román Pulache (34).
quien recibió un Impacto de bala en Ia 
cabeza. Según las pesquisas prel¡m¡nares, los
delincuentes llegaron hasta el lugar para 
ajustar cuentas con la victima.

PERÚ

   

…). s'<

uan .. ,

»Ayacucho. Una
persona fallece
tras choque de
autos en Vinchos

Una mujer falleció tras el 
choque de dos autos en la vía Los
Libertadores, a la altura de la
comunidad de Tunsulla, en el
distrito de Vinchos, en la 
provincia ayacuchana de
Huamanga. Se trata de Katy
Manrique Valenzuela, de 36
años, quien retornaba del 
feriado por Fiestas Patrias junto a
sus familiares. Sus dos 
acompañantes resultaron heridos.

  

? ' 'JUIRW

» La Libertad.
Vigilante confiesa

asesinato de joven
modelo en Trujillo

EI vigllante de una vivienda de la
urbanización El Golf, en la ciudad
de Trujillo, confesó ser el 
homicida de la joven modelo Karina
Copia Pérez, de 24 años. Se trata
Ronald Vera Alfaro. quien 
reconoció haber asflxlado y luego 
llado a la fémina tras verse 
descubierto cuando robaba 512300. La
Fiscalía ya inició las indagaciones
y solicitará nueve meses de 
prislón preventiva contra Vera.


ARIO CORREO E
MA/MIERCO S 31 DE JULIO/2 19

5000

roc¡uct ;: chinos
ueron a!ectados por
el alza al 25% de
aranceles Im usa
por Washlng on.

< 16

©
Lummgo

Compra tr%©&

facebook
CorreoPeru

twitte r,
©diario correo

x00©

“amet
SIN EMBARGO, TRUMP SIGUE LANZANDO AMENAZAS

scoorenmeo
cousíeu
“EN LuMÍN

LOS
0.

China y EE.UU. retoman
diálogo comercial luego de
tres meses de interrupción

EE.UU. y China …
af¡r aron que
no tienen _
expectativas
altas./AFP

» Las negociaciones
entre ambas
potencias
económicas se
rompieron en mayo
pasado

como | AGENCIAS

as delegaciones oñdal<5 de
L::hina y Estados Unidos
eanudaron ayer en
Shanghái las n 'adons para
intentar poner a la suena ccr
mercial entre ambos países.
despu& de que el diálogo se 
¡a interrumpido hace tres 
meses. No obstante, la posibilidad
pam_ llegar a un acuerdo 5 baja,
según ambas potencias.
Durante los próximos dos días.

Liu He. vice primer ministro
chino y máxima autoridad en
política económica, ejercerá de
anfitrión para la delegación 
estadounidense, enmbezada por
Steven Mnuchin, secretariodel
Tesoro. y Robert Lighthizer, 
representante de Comercio?

El encuentro, que tiene lugar en
la apilal económica china, 5 el
primero directo desde el mea
so de mago. cuando 
elfrsidente de E UU., Dona] Trump,
acusó a Beijing de incumplir
sus compromisos.

MASAMl-NAZAS. El líder 
publiano. Be] a su estilo 
controversial, reiteró sus míticas a las
autoridades chinas.

“Mi equipo está negociando
ahora con ellos. pero ellos

» Advertencia

Trump tamblén dile
que sl China está
esperando un cambio
ohlerno, cuando él
ueva a sanar "será
mucho más duro que
ahora".

(China) siempre cambian el
acuerdo al 1 para su 
beneficio". es Trump en su
cuenta en

eú que "Chmra lo está 
cien o muy mal. (. .) Se 
suponía que comemnan a 
compra: nuestros productos 
agricolas. No hay señales de que lo
estén haciendo"

Entregan kits antiincendios inflamables

El Gobierno de Portugal dlstrlbuyó 70 mil unidades de un
kit contra incendios que contienen mascarillas altamente
inflamables en cerca de 2 mil aldeas de la franja central.
El Ejecutivo ya abrió una investigación a la campaña 
mlnada "Aldea Segura, Personas Seguras”. Según un 
medio, los contratos para la compra de ¡os productos. por los
que el Gobierno pagó poco más de $390 mll, fueron 
adjudicados sin procedimiento algunoa empresas ligadas al 
gobernante Partido Socialista de Portugal.

Graves problemas por Incendios.

 


CORREO MU DC 360

DIARIO CORREO.PE < 17

LIMA/MIERCOLES 31 DE JULlO/2019

SEGÚN MANDATARIO, EL ESCENARIO MUNDIAL “SE PUSO DIFÍCIL” PARA TODOS

Piñera afirma que países sm ¿H.
están estancados? m&ve3 el Perú

 

 

 

» El presidente
de Chile ajustó
en torno al 3o/o
la proyección de
crecimiento de
su país
comomumm

1presidente de Chile,
E Sebastián Piñera. 
des
tacó ayer que, salvo el
Perú. el resto de los paises de
América Latina "están 
estancados". El mandatario
chileno hizo esta 
comparación tras ajustar en torno al
3% la proyección de 
crecimiento del Producto Interno
Bruto (PIB) para su nación.
“Este año vamos a crecer en
tomo al 3%, es decir, mucho
más que el Gobierno 
anterior, por dar un punto de
referencia. pero si lo 
compa
ramc : ( .… él 'es! o ale , 
¡mé¡ica L: li. va, f.rg<ulina está en
tecesiun y Brasil, México y
Colombia prácticamente es.
tancados". expresó Piñera
en una entrevista televisiva.
En esa línea. el jefe de 
Estado recalcó que "los úni>
cos dos países que van a
crecer en la región son Perú
y Chile".

“Por supuesto que no 
estoy contento con lo que hay.
Yo quem'a que (Chile) 
credera e1 doble, que creara mu>
cho más empleo, y en eso
trabajamos. Estoy contando
que el escenario mundial
se puso muy difícil, y no
solamente para Chile”, 
señaló con énfasis.

LAS RAZONES. En este
contexlo. Piñera aseguró
que el aumento del 
desempleo en ese país de 18

»México. Fiscalía lleva a la
justicia a mmistra de Peña Nieto

Una trama de corrupción llevará por primera vez a

un mu s(ro del expresidente

xicano Enrique Peña

Nieto (2012-2018) ante la justm¡a.

Rosario Robles, Ia extitular de las secretarías de
Desarrollo Social y de Desarrollo Agrario, Territoriai
y Urbano, deberá presentarse ante un juez federal el
8 de agosto para enfrentar acusaciones por ejercicio
indebido del servicio público, delito que en México
contempla penas de hasta siete años de pri ón.

La exfunc¡onaria responderá por formar parte de
una red que desvió recursos públicos por un monto

de unos $420 millones. ¡Al?

 

¡ a,.

:

M— "?¿

 

millones de habitantes se la fuerza de trabajo aumen— Piñera d|¿,c

debe a los altos niveles de tó cn un millón de pen so*1a—x que 57¿5¡o»

— — -» - -f' ,. 7 . Máx¡w y

lnmlgracton. ¿Que mm 14“… … s ». Uu. 11

S - - . — - < , Colombia
egun senalo. en los úlu- ex1gen . ue ..car —mglaos están

mos cuatro a cin”n afm= es 'T".'.-ZÍ'>P13)v1 que la que estancados.

producto de la "…n"ti—;n c¡ 'm, (e' :íamos antes",:1finnó. /D,|u5.¿…

» 1ta:ia. Ciudad del Vaticano tendrá
sistema para denunciar abusos sexuales

Ciudad del Vaticano pondrá en marcha
un sistema que permitirá denunciar
casos de abusos sexuales en su territorio,
anunció ayer el vicario del papa
Francisco, Angelo Comastri, en el diario
oficial L'Osservalore Romano.

Este procedimiento estará operativo
antes de fin de año y será "público y de
fácil acceso" para presentar información
sobre “delitos y negligencias en materia
de abusos sexuales a menores y 
personas vulnerables".lDII-VSIÓN

Tratado de Libre Comercio con Brasil

El pres1dente de EE.UU.. Donald Trump, adelantó ayer que su gobierno
buscará un acuerdo comercial con Brasil, nación con la que, según el
mandatario, mantiene “una gran relación". “Brasil es un gran socio
comercial. Nos carga mucho en aranceles, pero aparte de eso amamos la
relación”, agregó en una conferencia de prensa desde la Casa Blanca.
Además, Trump apoyó con entusiasmo que el hi¡o del ultraderechista Jair
Bolsonaro sea nombrado embajador en Washington. …

' RODRIGUEZ

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

 

MUNDO

   
    

»MIGUEL ÁNGEL

MACKAY
“¡…l!

… Ru(lugueanckay

EL LEGADO DE SAN
IGNACIO DE LOYOLA A
463 ANOS DE SU MUERTE£

y se cumplen 463 años de la
Hnu ene de San [guido de Loyola

1556) —su nom te de pila es
1111 López de Remlde—, quien fue 
funda or de 1a histórica Compañía de Jesús
(Roma. 1534). a cuyos miembros se Ies
conoce mundialmente como jesuitas, la
mayor orden religiosa masculina 
mtólica en el mundo. cuya influyente
actividad se extiende a los campos 
eduQÚVO, soda]. intelectual, misionero, etc.
Pero ¿por qué razón es trascendente
San Ignacio de Doyola? Veamos. Nacido
en Guipúzcoa (1491) y con un destino
de vida milimr relevante, panicipando
en diversas guerras de su época. promo
se dedicó a la oración. ayunas y
penitencias, siendo conocido por sus
ejercicios mpiriluales dedimdos. como
la mntcmpladón ¡ la vida de Cristo. Los
jesuitasse expandieron con su obra por
Portugal, India, Indonesia, Japón. China,
Emil y Etiopía. Llegaron a América en
el siglo XV! desde entonces han
tenido una ene presenda enla 
educación dela juventud y en el debate
intelectual, por lo que fueron
absurdameme expulsados en 1767 por
Carlos III al advenir su . influencia, y
¡establecidos a finales el siglo XVIII.
Fundamn colegios y la Universidad San
Ignacio del Cusco. En Lima, la 
prestigiosa USIL conserva en su <3pilla un resto
óseo de1santa Ia bib]iotem del Colegio
San Pablo de Lima es la base de la
Biblioteca Nacional y la Casa del
Noviciado se convirtió con el tiempo en
1a história "Casona" de la €
mauicentenaña y monumental 
Universidad de San Marcos (1551). Volvieron al
Perú en 1871 —gobemaba José Balta,
quien fue asesinado al año siguiente por
los hermanos Gutiénez— y recién en
1968 fue ¡establecida la provincia
peruana. Pregonaron una reflexión 
profunda sobre la pobreza en Amorim 
na, sobre todo en los n'empos del 
Condlio Vatimno 11. Actualmente, son más de
170 jesuitas en el pais. Cuatro 
descollanlesjesuitas pm no olvidar: el papa
Randsco, argentino, que hace historia
como el primer pontífice de América, y
con él, los pemanos Felipe Mac Gregor
(1914-2004) y Amando Nieto Vélez
(1931—2017), enormes inteleduales de
nuestro n'empo que privile 'adamente
traté muy de cera, y con el 05. su
eminencia reverendjsima Pedro Baneto
Jimeno, mdenal del Perú yarzobispo

_ metropolitano de Humayo.


  
 

18 > DIARIO CORREO.PE

  

MARTA CONCHITA
LONSO
IL LIMA

GAEL GARCIA
AL

MO VAN
BER

PRIMERA FILA

 

Participarán en el Festival de Clne de lea 2019.

Gael Garcia Bernal y
María Conchita Alonso
vienen al Perú en agosto

El actor mexicano Gael Garcia Bernal, quien fundó la ONG
Ambulante para apoyar y difundir documentales. será
el invitado de honor del 23 Festival de Cine de Lima. que
se celebrará del 9 al17 de agosto en nuestra capital.

El intérprete asistirá a la ceremonia de innugx ' cion del
certamen en el Gra1 Teatro Nacional, pteseniaz & desu (&

su última película 
(Chicuaro
tes) y el 11 de agosto dará
una clase maatra abierta al

películas competirán en
las secclones oficiales

público en el CCPUCP.
de ñcclón y documental.

 

Por su parte, la actriz 
cubana María Conchita Alonso,
nacionalizada venezolana
y estadounidense, viene
para presentar su cinta ¡He
ma tado a mi marido!, de
Francisco Lupini-Basagolti,
en la sección Galas del FCL.
En cuanto ¡ homenajes, los
organizadores han decidido dar un reconocimiento a la
cineasta y guionista francesa Claire Denis, al 
talista boliviano Jorge Sanjlnés y a la productora 
peruana Grupo Chaskl, que cumple 25 años de trayectoria.
La inauguración cerrará la ceremonia con la proyección
del documental El viaje de Javier Heraud, de Javier 
Corcuera. quien trabajó el filme con el apoyo de la PUCP.
Durante el festival se proyectarán más de 400 fllmes.
Las entradas se venderán desde el viernes 2 de agosto.

…NDELMPITALSWALDE
NISAASSEÍ…ENTSA
RUCNO.2$1…

Por acuerdo de Junta Generalde Accionislas, celebrada con fecha 30 de ¡uña de
2019; se acordó reducir el capital de NBA AS$ET MANAGEMENT SA por
devolución de aportes en la suma de 5/25'676.885; ba|o la modalidad de
amonización de accione$ emilidas. mediante la entrega a los accionistas del

valor nominal amenizado.

Se publica el presente aviso en cumplimiento de los establecido por el artículo
217o de la Ley General de Sociedades

Lima. 31 de 'ulio de 2019
EL DR (:1'0RIO

En total, cuatro del Perú.

 

 

 

LIMA/MI€RCOLES 31 DE JULIO/2019

 

Portugal, país invitado de la FIL 2020

La Feria Internacional del Libro de Lu ¡a anunció que el
próximo año tendrá como país mv¡zado a Portugal, que
participará por primera vez en el evento literario más 
im
 

Según anunclo de la feria.

 

 

 

»Autor de Sorgo
rojo habló sobre
la influencia de
la literatura
latinoamericana
en su país

BRYAN PARB)ES
boawde5©9runoeoersa :?

£'Es un gran í1un¿—r ver'os
.- .ní. Uh …razou …tá en
e a tierra con ustedes",
afirmó el escritor Mo Yan,
premio Nobel de Literatura
2012, tras su llegada al país
como invitado de honor de la
Feria Internacional del Libro
de Lima 2019.
El autor chino. que pisa suelo
pemano por segunda vez, 
bló de la influencia de la 
literatura latinoamericana en su
país, con los libros de Jorge
Luis Borges, Juan Rulfo y 
Carlos Fuentes.
Sin embargo. el autor de 
ga rojo ahondó en su 
experiencia como lector de otros 
les: Mario Vargas Llosa y 
Gabriel García Márquez.
“Antes prestábamos atención
al qué escribimos y no al
cómo; esto último nos lo 
enseñaron los esa"¡tores 
latinoamericanos", dijo Mo Yan,
quien reveló que Laguemz de!
fin del mundo es su novela 
favorita de Vargas Llosa.
En la década de180, el 
dor leyó La [ía Juliay e! 
escribidor, La ciudad y los perros,
Elamor en los tiempos del 
cólenz, Cien años de soledad. y 
encontró una forma de escribir
de modo libre, sin copian
Luego de adentrarse en las
primeras 10 páginas del 
mencionado libro de García 
Márquez, se dijo: "La novela se

 

portante dvi país

Así, ¡¿ HI Lima celebrará su525 añoscon la llegada de una
delegación de escritores portuguesa. además deotras 
sonalidades representativas de la cultura del país que 
ne una rica tradición literaria, como la obra del 
fallecidoescrilor José Saramago, quien recibió el Premio Nobel en 1998.

ESCRITOR CHINO LLEGÓ PARA LA FIL LIMA 2019

Mo Yan: “La literatura
puede purificar
nuestro mundo”

 

Esta noche tendrá un diálogo en la FÍL./M|guel v……

puede escribir de esta forma:
es maravilloso".

ENTENDERNOS. El escritor
de Una oarretem en obras 
manifestó cómo. sin pensarlo.
recogió experiencias de vida
en sus primeros años para
luego plasmadas en su obra.
"Empecé a leer a la sociedad
con los oídos", señaló al 
contar que dejó de estudiar a los
cinco años para trabajar.

Mo Yan. además. contó que su
concepción de la literatura
no ha cambiado, sobre todo
después del Nobel. "Enla 
literatura tenemos que expresar
los aspectos bondadosos y
bellos. y criticar el lado más 
oscuro del ser humano. Con el
paso del tiempo. mi estilo ya
no será tan critico como antes.

» Reconocido

El escrltor chino
recibió la dlstlnclón de
doctor honoris causa
de la Pontlflcla
Universldad Católica
del Perú (PUCP).

porque me di cuenta de lo
complejo que es el ser 
humano", expresé

Después. el novelista chino
manifestó que “la literatura
puede puxiñmr nuestro 
mundo y mejorar nuestra estética;
hacer diferenciar cuál es la
belleza y cuál es la fealdad. La
literatura también es la mejor
forma en que nos entendemos
y entendemos el mundo".

CORREO

»Agenda FIL
Lima 2019

16:00 h

[Presentación ¡12 libro:
Cómo cama (: Iusgemelax
['¡aimla de Santiago
Rol1c.qui0hu
Participan: Gustavo
leriguez. Albunu Villar y
l>Íli>.i(1&lltx
Salt laura Rk>sco

 

1 / : 00 11

¡Mesa redonda: bos
mlcroplásllcos en el mar
Panidpa: Sam Punta
S-lhz Cm) Magna

18:00 11

¡Presentación de libro:
Il¿r!aria de Ia torrupf¡ón
de Alfonso Quiroz
Partidpan: lerdo
(:uenm. Mónlm R|rketls y
Amonio 7.1pata
sala: (tuo Alegm

l?rnsnmación de libro:
Bandoleros, abigws y
monranems de Canes
Aguin ? y (Sha! les Walker
Participan: Mmcvóo>
(Znsnslumu y (;.1bnel R.!mun
Sala: Cfmr Vallwu

19:00 h

¡Presentación de líbm:
la vlolenda del !!empo de
Mlguel Gutiérrez
pan:Ruc urdu Gunz 'ich
X£V Luis Rodriguez Pastor
Cesar Vallejo

¡Conversatañm EI
feminlsmo acluzl en
Améñu Latina
Md : Rua Segalo,
Diana ushvn h y
Rodo Silva Santisteban
ModenzViolela Barn'exllos
Sah: Cin) Alegria

 

 

20:00 h
¡Presentación de libra:

5ch-rm de Lima de Ósc.u

C0l(lndo Lucio

Panidpan: Mau… Mamani y

Auguslo Hl_¡;.]

sala.— Cés.n Valle…

 

21:00h

¡Estelar FIL— Cronica de
Mendl os
Sala: B anca Yare!a


PEZO Y LUCAR OBTIENEN EL BRONCE EN LIMA 2019

VIÁS ME'M— F..I'..l-l. ' ……
PAIN—“1 EL PERU

  

 

 

 

 

» Delegación
peruana alcanza
las once preseas
en los
Panamericanos

…umnmon

mdulo©rupoepensaw

ama en el ring de box.

Algunas veces lo hace

bien y otras no, pero
Wle la pena destacar su 
enorme esfuerzo. Leodan Pezo 10,
gró la medalla de bronce en la
disciplina de boxeo, en la cate»
gon'a peso ligero 60 kilos, pese
a la caída ante el cubano 
ro Álvarez, en los 
Panamericanos Lima 2019.
heodan perdió en la semifinal de
la categoría 60 kilos por aband<r
no en el tercer round. Un 
potente derechazo del cubano dejó
muy lastimado al deportista 
nacional y el árbitro suspendió la
contienda en el coliseo Miguel
Grau del Callao.
E1duelo fue intenso, ya que, en
el primer round, el peruano 
recibió un cabezazo del cubano.
por lo que su ceja dered1a se 
cortó. En el segundo. Pezo logró c<y
nectar un par de golpes, pero el
rival demostró buena defensa y
salió ileso del ataque.
En el tercero y último round,
el boxeador nacional 
evidenció problemas físicos, mientras
que el caribeño salió decidido
a derrotarlo.
Mandó un par de detechazos
contra Pezo, lo cual fue clave
para ganar el duelo.
Es preciso señalar que en el
boxeo no se contempla una
pelea para definir la presea de
bronce. Por 10 tanto. los dos 
peleadores que no dasiñquen a la
final automáticamente suben
al tercer lugar del podio.
Por la medalla de oro en la 
goría peso ligero 60 kilos, 
Lázaro Álvarez enfrentará al domini>

Álvarez accedió a la
final del box 60 kilos.

» Incentivo

Ambos puglllstas. al
conseguir la medalla
de bronce, tendrán un
departamento en la
Villa Panamericana.

ñnales de boxeo ame el 
riano Julio Castillo. Sin 
go, el deportista nacional 
obtuvo la medalla de bronce y así la
delegación nacional llega a las
ome medallas en esta edición de
los Panamericanos Lima 2019.
En el inicio de la pelea. el 
peruano dio un par de golpes
en la cabeza al ecuatoriano,
que se defendió bien. En el 
se
nectó dos golpes certeros a la 
cabeza de Luca. los cuales fueron
determinantes.

Con esta medalla, la delegación
nacional sube a las dnco 
pre
 

americanos Toronto 2015.

¿Cuál fue la mejor 
participación de Perú en estos juegos?
Pues debemos remontamos a
Buenos Aires 1951. la primera

cano Leonel de los Santos. gunda acto, Lucar continuó seas d_e bronce y totaliza 11 edición de los 
Panamericaatacando. pero el boxeador conqmstas. nos. En esaocasión, Perú ganó
PRMOOONSUEID.EI¡£…& norteño respondió, Fstáaumsolamedalladealcan- 14 medallas: 2 de oro. 5 de

no José Lucar cayó en las 
semi
En el último round. Castillo 
co
zar lo hecho en los Juegos 
Pan
plata y 7 de bronce.

PANAMERIEANDS

O
0
IU
3
m
0

 

©

 

 

26.7.2019 | 11.8.2019


>DIAR!O CORREO. DE
>LIMA/MIERCOLES 31 DE JULIO/2019

ENTRENÚ GUN NORMALIDAD EN LA VIDENA

; o»?eruanoien los

F Panamericanos

& $MNI'ON ( F)

L>d>los
_('mms ¡I_e _m_ul _ __

'¿'5 v ' "9 "do a m
Camdá©ñenox

…: ('Al(Vidcm

& uocuv(r)

 

 

Elcenarlm C¿inpn Defa6i|ivn
Víll.1 Mmm del T nunfo

BÁDMIN'I'ON

I)ubIc—.¿ 
mn…»(ímuns dv hm|

G) 10:20 a …
Pemounda; unido:

Escenario: (. AR&idem ”
)o BÁDMJN_I'ON(F)

Ind ni dual

     
     

II 4… m

Escenarios (' um wl-_ j(|

Dc >u|i vuPunla wu>
é N&Aci6u )

Lluclu , mum lt lv:
Ciclglmr Rt:q_nuov Carla MUI_J|QS

 

ó…" .me .
… nnnAcuá(im
del.¡hdun.l

SURF (F?
, Mnd.¡lidnxl long nm]
. M ¡ri a R¡ ya _5
p. ¡…

Emmdozt nm£lv|n
Duxumuhmla nus

  

 

6B__A_lñ_——NMANO (M)
(.mpu H

('5_ 33…) m 7_ _,
Pumoíko©buú

…01L'AR dul.) V¡dcm
BADMINTON (M)
Dub!es

 

á:5uillo:Lmn -lJu|:ozl:vul '
Vlll¿ M&… del Inuu.'n

& mm:.(r)

(

6. v S:3_.Op

coualúcaorm¡

…o: E.sudiu
Unisemdad San Mamas

 

Gianfranco

Chávez ase¿mga_
en M once mmm!

 

 

 

» Técnico
Nolberto Solano
evalúa el
ingreso del
defensa en lugar
de Jefferson
Portales

commo | REDACCION

ambios de urgencia. La
. selección peruana rev

tomó a los trabajos en
la Videna con una novedad:
Gianfranco Chávez entrenó
sin problemas y regresaría al
once titular en lugar de 
Jefferson Penales para el duelo de
mañana ame Honduras, por la
segunda fecha del Grupo B de
los Panamericanos Lima 2019.
Durante la preparación previa
a los Panamericana, 30: me
apostó por 'a . '.upía —1e 
les íntegra… pnr 'xlclau 
Fuentes y Gianfranco Chávez.
El zaguero que milita en 
Sporting Cristal superó un 
esguince en el hombro derecho.
por lo que Solano tend¡á la 
tima palabra para hacerlo 
ingresar al juego.
Frente a los "cattachos“, el
equipo de Solano tiene poco
margen de error y debe 
rar con relación a lo 
do en el debut contra 
Uruguay (derrota por 0-2).

NO VALE LLORAR. En el
equipo nacional los 
tos no están permitidos y 
continúan los trabajos previo al
cruda] duelo de mañana (8:30
pm.) en el estadio San Marcos.
Los nueve futbolistas que 
garon los 90 minutos del 
co
» Queda listo

El plantel bicolor
seguirá con sus
trabalos hoy en la
Videna y quedará
concentrado para el
duelo con Honduras.

tejo contra los charrúas 
hícieron trabaj os regenerativos
en el gimnasio de la Videna.

A fin de darle mayor rodaje.
el cuerpo técnico programó
un duelo reducido entre los
que no jugaron o lo hicieron

tiene altas

chances de

, miciar ante
Honduras. 

— /Twitter SPF

 

poco el último lunes y la 
selección sub—18.

Nolberto Solano daba 
constantes indicaciones cuando 
encontraba alguna falla técnica
y luego los seleccionados 
hí
cieron trabajos de definición.

Ángel Zamudio, Gianfranco
Chávez Jordan Guivin Jesús
Barco, Andy Polar, Yuriel Celi,
Luis Acuy, Hideyoshi 
Arakaki y José Rivera participaron
en las prácticas.

En el entrenamiento de hoy,
Solano practicará con el 
tético once titular y 
despejará cualquier duda previo al
duelo contra Honduras.

 

 

DEPORTES/CORREO

 

Surf buscará darle más preseas al país en Lima 2019.

Lucca Mesinasy
Daniella Rosas
avanzan en el surf

Elequipo peruano de surf avanza a pasoñnneen Ios 
Juegos Panamericanos 2019. Lucca Mesinas derrotó al 
argentino Leandro Usuna en la segunda ronda.

El peruano de 23 años hizo 9.00 puntos en el wave 1, y
en su segundo intento obtuvo 5.07, dando un total de
14.07. Por su parte, el argentino Leandro Usuna registró
6.50 y 6.00, respectivamente, sumand012.50.

De esta forma, Mslnas avanzó a la ronda El en tabla 
ta y mañana enfrentará al costarricense Noe Mar 
McGonagle desde las 9:00 a.m. en la playa Punta Rocas.

Sin en: bargo, Mesinas no fue el únicoque logró 
raultadoa posihvos ayer en la disciplina de surf. Daniella 
Rosas se Impuso en su serie sobre Chelsea Tuach de 
Barbados y accedió a la tercera ronda en surf femenino.
Rosas logró un puntaje total de 1527, superando 
paramplia ventaja a Tuach, que se quedó con 7.00 puntos.

 

 

 

Juan Pablo Varillas
debuta con triunfo

 

La delegación peruana
suma un nuevodaslñmda
El tenista nacional Juan
Pablo Varillas notuvo 
problemas para doblegar por
20(dob|e 6—1) al boliviano
BoñsArias y aooedóa la se
gunda ronda del certamen
El deportista nacional 
empleó menos de una hora

para hacerse del triunfo.
De esta manera, el tenista
peruano, quien es la 
principal carta para alcanzar
una medalla, mantiene sus
esperanzas de luchar por
ingresar ai podio.

A sus 23 años, Varillas 
tinúa con la seria 
intención de otorgarle una 
medalla más a nuestro país.
Varillas, quien 
actualmente ocupa el puesto 406 en
el ATP,jugará ante el 
barbadense Darian King en
la siguiente ronda. King
superó al 
estadounidense Sam Riffice por 2-0 
(64 y 6—3) en el Club Lawn
Tennis de Jesús María

 

 

La

n La
Deporte de la plumilla Iluslona al país.

Bádminton
¿¡ un paso de
medallas

La disciplina de bádminton continuó
con su buen andar en Lima 2019.

En la modalidad de dobles mixtos, la
pareja nacional conformada por 
Danica Nishimura y Diego Mini 
vencieron 2—0(10-21y18-21)ala dupla 
mexicana Sabrina Solís y Andrés López.
La pareja nacional enfrentará a los 
&atadounidenses Howard Shu y Paula
Obanana. qu'em5 derrotaron a los 
chilenos Iván León y Ashley Montre.

En dobla femenino, Paula La Torre e
lnésCastilodasiñwon a los cuarhosde
final tras superar a Sabrina Scott 
yTam'5ha Mlliams de Barbados por 2—0.
Asimismo, la pareja Maño Cuba y 
Diego Mini venció a los chllenos Cristian
Araya e Iván León por 21-12 y 21—13, con
lo que clasiñcó a cuartos de final
Finalmente, Daniela Macias avanzó ¡
|oscuartosdefmalh—asvmoera la me
xicana Adriana Valero por 2-0.


CORREO/DEPORTES
SPORTING CRISTAL VENCE 3-2 A ZULIA

Triunfo con
sabor a paco

rav;

 

 

 

» Pese a la victoria,
baiopontinos
quedan eliminados
por los goles de
visita

commo | REDACCIÓN

a travesía de los 
equiLpos peruanos en esta

temporada en los 
torneos internacionales 
tenninó de la forma más triste.
Pubsodavosdeñnaldelafopa
Sudamericana. SportingC¡—istal
venció 32 3 Zulia. que avanza a
las¡guimteixmmia gradasa los
golesdevisimyduimíoloob
tenido en Malambo.
Los bajopontinos fueron 
prendidos por su rival, que 
salió decidido a marcar un 
tanto que le asegure el pase a
los cuartos de final.
En los primeros minutos, 
Patricio Alva1ez debió apagar
los incendios tras groseros
errores porla franja demeha de
la defensa úmense. Edinson
Chávez estuvo nervioso y 
Zulia atacó por su zona.
Un cómer del sector derecho
encon(ró en buena posición a
José Andrés Maldonado. quien
le ganó en salto a Omar Merlo
y r.pnectó el balón para vencer
a Alvarez 01 (12).

 

Entrega 1
ménco¡.es

nu231áiiulbd2ldo

 

ún niH| m md-lnlondi
mm. Puma. (!.…th s

   

tas sy foíoérafías

mejores Áplqt¡llos al horno

 

» I'iv:.…'

Zulla, en la próxima
ronda. enfrentará a
Colón de Santa Fe.
Prlmero visitará al

equipo a entlno y
después?eflnlrá en

'Ihs el tremendo golpe. los 
celestes tomaron el 
protagonismo del juego, pero sin 
alcanzar el ansiado empate.
Leo Morales comenzó a 
se como figura al atajarlos 
remates de Christian Ortiz y
Christofer Gonzales.

uo BASTA. En el 
complemento. los celestes salieron a
jugarse la Vida.
Deqm$denmdms intentos 
improductivos, Kevin Sadcval
pusoelempate 
1-1(25'),paminidar así la remontada úmense.
El gol animó a los locales y
Carlos Lobatón rompió la 
paridada través de un tim libre,
el cual impactó en la defensa
llanera y pusn e12-1(3l' ST) e
instaló el dl ama.

LI visilaaprovo:hóla 
desesperación de los rimenses y Bryan
MayawsoelZ-2(4S' +2'S'I'). Ke
vin Sandoval marcó el tercero,
pero fue insuficiente.

Los celestes pagan caro sus

Son64

páginas

Adquiérelos cada semana en tu QUIOSCO más cercano con tu diario

DIARIO CORREO.PE
LIMA/MIERCOLES 31 DE JULlO/2019

 

 

<21
2003

año en que
Cienciano ganó
esta competencia
tras vencer a River
Plate.

_J_

SNI Kus ll-(3l ZII-IAK(1)
P…

la L… 5
E.Cháva ! D.Rivlb ¿
R.… 3 l… 6
(¡M 3 LLeón ¿
J.… 3 (i… 4
u… : ¿Martínez 6
lúmúo ¡. E.… 5
Com 3 F.Fells(fu 5
¡… 3 A… 5
C… 3 RM 5
(.… 3 l.… 7
D'Í:Cans m:Esuím £
sscmmnaadomm
Www
(5'sr.45'»3 ST) malm'sr),

Mm(45' +Z' SÍ)
CANBDSG.WI¿B (… M.
Cáb(4)l…¿…tá)x
Pachem,K. Santbval (7) xPalxns,A
…un…

ETA:MaMMZ(A).

mmm…(m)
IM…k0ctmúfnal/C
…

 

errores defensivos en la serie
y los errores de su directiva.
que tiene poca visión a nivel
internacional.

     
   

 

 

o¡o

 


22 > DIARIO connso.p5 CORREO

LIMA/MIERCOLES 31 DE JULIO/2019
N uevos aires

AMENIDADES

 

m … gsm
»EI Horoscopo

ARIES l2l …lo—21 MID
Reclblrás una noticia del fallecimiento de un
familiar. mantén la calma. Reunlón.

TAURO (22 ABRIL—21 …)
Convocmoria ¡emlrse con los
oorrpañeros estudios del pasado. Alegrías.

GEMINIS m umm mm
Cuidado co|n Ias Interferenclas
sentimental es Desasoslqo y lagoimas.

(fÁNCER%1 221WD)
Forarás Ia “¿is 9 un ser amado. Fuerza.
odopasarv vrvoiverás a sonreír.

USD (23 [")—22 …)
Neog£las meditar Io (¡ue estás hadendo.
hzatusgaslos en ujos. son In…os.

VIRGO mmm S€ÍIBIBRB
Momento extraordinario pue
análisls profundo del proyecto. ¡los.

RAIN …BRE—ZB WTIJBRB
Analiza las palabras redbidas y date cuenta
de las mentlras. Cuidado,

ESCORPIO (24 mm—zz IIMEII BRD
Te entregarán el título de esa propiedad. No
divulgm nl hagas alarde de lo que tienes.

SAGITARIO [23 IIMBABRE-21 MME)
Cosedwás con creces el ¡mimo dem

Iasperwmsmmnuyagadedda&

CAPRICORNIOM…IM—mm … n …un: | | 0 p.nomznu
Piensa bien lo que haces no [e gules de los
rumores. toma conciencia de tus actos. _

ACUARIOIIIBERO-NW P…"…
Es momento de probar el azar. La fununa te »Sudoku

sonríe. A rabsdemástedammlndegia.

yuda Inmuedonu: Complete cada tablero subdividido en
PISCIS … mm … nueve cuadrantes, dispuestos en nueve filas verticales
Mudanza … … cara…— fam||¡a- y horizontales, llenando los casilleros vacios del 1 al 9,
pafaltadepagn no pladaskos papeles de modo que no se repita ninguna cifra en ninguna fila
vertical ni horlzontal, nl en cada cuadrante.

© 5 m &……»á

m……¡mlmnsmgmmnmm¡w

 

 

 

 

 

 

 

 

…...1....“.

 

 

 

 

 

 

 

mu… m- … u.u—u-1m mmm uhh-¡Lmn-mu-um mw
… ¡. …mnmu mun.… uu: unn…zm mmlm-ulz wm ¡¡un-hmmm… …
un. lu1mI—un. Eau uu ¿&…-Mm mw …Ms-M
mnuns lu…lpu-m al…!u14m um mmhmu.m … mum ¡..—¿mmm… mmluum
…un; u.zmu…¡m… ¡:|—cm msouvns u,u…uu … sumulu In…m-A …un—m:
… h_l-u5!l¡ »… sa1-mn ¡… hum…mmm… mum sum umm—um m—om
n.uunhna ¡¡!—ISI ¡… ¡… M,mmnsm u74mluum … ¡…la-… …
…… …mmu—m-mu—ua—m m-mn ¡… u…hmnm us-m| m um…mnaumnu-m. mum
m… ¿…un—uu …una—om ¡… nulum-s—lm mm …a…
u… uu…mwhn—nm… :u-— … mun: umm mm … x……lmmnmw m—nu
u… .u—n—m :m—nse mmm M.l—Aiuul uomo sma u.…m-m uma
umm nmusu … “MIB ¡.?—nm … … ummm uum
u… h……num-muum umm umm u…lnn4m …]… umuu ummm ag.…
……muom— S.Inus ¡..—ammm… w-1m
ummm ¿……lu-ns-uuu- … uu… MMM ¡Mmmm
uu ¡.a-um 11… suluns ueundamm.mnú …al…
… ¡...,—_… … su… u.:nubmu.m4 …
uu ».n-ull—u- u- … 'Em IIE ool¡oolo…lis - uru-nnv-¡u

U… Iv.…¡…mhtl ld…lllnli-GIIJBTMBII
n…mun…mu…wmwmumumm……uumnmmummn m……w. momuu.


nmmo conneo.ps
COR R Eo LIMA/MIERCOLES 31 DE JULIO/2019 < 23

 
   
   

”UN DÍA COMO HOY

En 1944, hace 75 años, fallece el escritor f'f'l. cx 5
Antoine de Saint-Exupéry. EI tamhíér. a u u('(. r publicó
libros como Tierra de In….'u “;;, VL ero ;:Jcrurno y El

Principito, obra quo 'e (¡0 f ¡ma ¡… nivel mundial. CORREOGRAMA

 

CDRREOGRMHIW5580

.uruo (: r-mncrw.¡ <“ArAlnr-n uonuuu ::Avuux nr GAS nr
¡momo mr.nsA (|Nr.ue=v A<IIIRIAS AIIJMBRADO

wuuuuu A ¡uuu ¡u.u N
.:mnuL …. ¡…r-n nunu|('n

um u…

unun;

mum

"' 43%;PE "¿Í.'¡.'V£," cmmm¡. . x ' ¡_msv Nlo

E ' .
á . - v

' r - '“ ¡xng TIVO

— | * ' ' ,. ' —* … …… |

m

ARORRFFÍRv

 

0R£STM LCEIIDM'-A5 … IXI9CAL

%%

wnuc un…
6muuounú .. . . . . mnmtr
us$)

¿ Cll…$ …!! EBU

MIL & D)!
m '

um:.u.fá) *

_
…83h…. wu1uu <uumnnnn

A1'0Mo …un… :…… Avv||

… ¡MEN 1LRN

…

.…_.V

SOLUCION ANTERIOR

, LUl ro ¡:| A Dl:
ANIILLAN() (.… (LIA

 

 

 

msm E!JWE TPMC£ IP¿.EI?E

.…o …
EVA

vu ….
unen.» al

. ¡wmv mol

zmcui
¡
bnvpni
»
4
l"!
l O—_c
-<m(>:c»n
&
_ (1
avi?
-…3

00
—mm'!

>

5b

—. nbor7m cmo cbal'

mames …
dimzmzz
-»won.>
poo<zh4m>
mo
¡Il
.

mzm<

=w *
r>4cw
.… 
3wm-r'hz-niIiñzm4'mm
>-dl>-H
nmr><mzmnl
_ ¡
oy_ .
>m¡m:54wmz
'vmmo b¡c
x.,
moucn>na
>4mmqmm¿bcmi

,
rr
))

,-m>

—cz¡



